welcome to category five technology TV
Bonvenigi al kategorio kvin teknologiaj televidiloj
episode number 350 we realized it's
epizodo numero 350 ni rimarkis ĝin
episode number 350 tonight so we want to
epizodo numero 350 ĉi-nokte do ni volas
do to do something extra special for you
Faru fari ion krom specialan por vi
so we decided just before the show that
Do ni decidis ĝuste antaŭ la spektaklo tio
this is going to be the best show ever
ĉi tiu estos la plej bona spektaklo iam ajn
of course you don't want to miss out on
kompreneble vi ne volas maltrafi la
this tonight we are gonna break Linux
Ĉi- vespere ni tuj rompos Linukson
we're gonna break it and then we're
Ni volas rompi ĝin kaj poste ni
gonna show you how to fix it using
Mi montros al vi kiel ripari ĝin uzante
chroot from a live linux CD don't miss
chroot de rekta linux KD ne perdas
that it's going to be incredibly nerdy
ke ĝi estos nekredeble nerdy
that's how we like it incredibly nerdy
tiel kiel ni ŝatas ĝin nekredeble nerdy
around here
ĉirkaŭ ĉi tie
fortunately Hillary Rumble is here to
Feliĉe estas ĉi tie Hillary Rumble
kind of bring us down lose some of the
Bonvolu alporti nin malsupren perdi iujn el la
nerdy edge to the show too seriously if
nerdy rando al la spektaklo tro serioze se
it was just me chroot from the next live
Ĝi estis nur mia croot de la venonta viva
Booton into the system hacking away
Booton en la sistemon hakanta for
luckily I'm also here to tell you what's
Bonŝance mi ankaŭ estas ĉi tie por diri al vi, kio estas
coming up in the news room brilliant the
Venanta supre en la nova ĉambro brila
NSA is harvesting pictures online to
NSA rikoltas bildojn interrete al
build its facial recognition system whoa
Konstrui #? ia vizalan rekonan sistemon whoa
let's give them one the universal
Ni donu al ili unu la universalan
translator is real and will be coming to
tradukisto estas reala kaj estos venanta al
Skype the modern car is a computer on
Skype la moderna aŭto estas komputilo
wheels just waiting to be hacked by
radoj nur atendas esti hakitaj de
someone like
iu ŝatas
and lastly Google is building satellites
kaj laste Google konstruas satelitojn
to provide Internet service to the world
por provizi interreton al la mondo
at large
ĝenerale
stick around kazi's stories are coming
bastono ĉirkaŭ kazi rakontojn venas
up later in our show heavily you have to
ĝis poste en nia spektaklo peze vi devas
be careful
atentu
they have my picture now all right give
Ili havas mian foton nun bone doni
me a fun show don't go away
Mi amuza spektaklo ne foriras
this is category 5 technology TV
ĉi tiu estas kategorio 5-teknologio-televido
starring Sasha dramatis
ĉefrolita de Sasha dramatis
pillory Rumble
Pillory Rumble
Kristen wells
Kristenaj putoj
Eric kid and your host Robbie Ferguson
Eric- knabo kaj via gastiganto Robbie Ferguson
introducing Beltone first a
enkondukante Beltone unue al
revolutionary new hearing aid so small
revolucia nova aŭdienco tiel malgranda
you can hardly see it so comfortable you
Vi malfacile povas vidi ĝin tiel komforta vi
can hardly feel it for the first time
apenaŭ povas senti ĝin por la unua fojo
ever you can control hearing aids
iam ajn vi povas kontroli aŭdiencojn
directly from your iPhone pick up the
rekte de via iPhone elektu la
phone
telefono
listen to music and use your hearing
Aŭskultu muzikon kaj uzu vian aŭdiencon
aids like wireless headphones hear
auxdiloj kiel sendrataj aŭdiloj aŭdas
everything that matters
ĉio, kio importas
try Beltone first for a free trial call
provu Belton unue por senpaga provo
1-800 Beltone now this is category 5
1-800 Beltone nun ĉi tio estas kategorio 5
technology TV I'm your host Ravi
Teknologia televido Mi estas via gastiganto Ravi
Ferguson I'm Hillary okay I'm just gonna
Ferguson Mi estas Hillary bone, mi nur gonna
just gonna tell everyone that category 5
Nur diros al ĉiuj, ke la kategorio 5
TV is a member of the tech podcast
TV estas membro de la teknika podkastizo
network if it's tech it's here you can
Reto se ĝi estas tech, ĉi tie vi povas
check that out at cat 5 TV slash TPN and
Kontrolu tion eksteren ĉe kato 5 TV-slash TPN kaj
we're also a member of the International
ni ankaŭ estas membro de la Internacia
Association of internet broadcasters cat
Asocio de interretaj dissendantoj kato
5 TV slash by a IB and that is what I
5 Tv-telero per IB kaj tio estas kio mi
have to say at this moment I'd also like
Mi devas diri ĉi- momente, ke mi ankaŭ ŝatus
to say at this moment hello to the world
por diri en ĉi tiu momento saluton al la mondo
wide web tuning in oh hello welcome
larĝa retejo agordi en oh saluton bonvenon
everyone reactive tonight hi stripe to
Ĉiu reagas ĉi-nokte
see everybody the chat room is so wild
vidu ĉiujn, ke la babilejo estas tiel sovaĝa
and fun and full of fun people and I'd
Amuza kaj plena de amuzaj homoj kaj mi
also like to give a special shout-out to
Ankaŭ ŝatas doni specialan krion al
Flo
Flo
Tennessee Frank has roped you in to
Tenesko Frank korpigis vin
watch the show and it's about time
rigardu la spektaklon kaj temas pri tempo
that's all I gotta say so we are so glad
tio estas ĉio, kion mi devas diri, do ni tiom ĝojas
you could tune in with us and I hope you
Vi povus agordi kun ni kaj mi esperas vin
enjoy the show it's really perfect flow
ĝui la spektaklon, tio estas vere perfekta fluo
because tonight is the best show ever
ĉar ĉi-nokte estas la plej bona spektaklo iam ajn
kiyo she ninja is in the chat room yes
kiyo ŝi ninja estas en la babilejo jes
I've always wanted to know about chroot
Mi ĉiam volis scii pri chroot
this is an exciting topic and to that I
ĉi tio estas ekscita temo kaj al mi
say you sir are a nerd and so this show
diru, ke sinjoro estas nerd kaj do ĉi tiu spektaklo
is for you I'm very excited too so yeah
Estas por vi, mi tre entuziasmigas ankaŭ tiel
this is gonna be a lot of fun a lot of
tio estas gonna esti multa amuza multajn
fun you know speaking of fun I got to
Amuza vi scias paroli pri amuzo, kiun mi atingis
switch the parody Drive in our unread
Ŝaltu la parodion Drive en nia nelegita
server you heard about it last week
servilo, kiun vi aŭdis pri ĝi pasintsemajne
thank you to everybody who contributed
dankon al ĉiuj, kiuj kontribuis
some some money basically how else do I
Kelkaj mono esence kiom pli mi faras
say thanks for sending them some money
diru dankon pro sendi monon al ili
because it costed money to replace the
ĉar ĝi kostis monon por anstataŭigi la
drive appreciate that very very much
enŝovos estimi ke tre multe
and it helped offset the expense so we
Kaj ĝi helpis kompensi la koston tiel ni
put a 4 terabyte parody Drive in there
metis 4 terabajto parodio Drive tien
we cleared it pre-cleared it and got a
Ni liberigis ĝin antaŭ-liberigita kaj akiris a
building I did and then one of the data
konstruante mi kaj poste unu el la datumoj
drives in our array so one of the drives
Diskoj en nia tabelo tiel unu el la diskoj
that actually holds data and not the
Kiu efektive tenas datumojn kaj ne la
parity Drive remember I don't have a
Parity Drive memoras, mi ne havas
parity drive right now because I'm in
paridad veturado ĝuste nun ĉar mi estas en
the middle of building it one of the
Meze de konstruanta ĝin unu el la
data drives failed
datumaj diskoj malsukcesis
Oh yikes here's where I'm so thankful to
Ho Yikes tie estas kie mi estas tiom dankema al
be using on rate well there's two things
Estu uzata laŭ taksas bone du aferoj
I'm thankful for one I use on raid not a
Mi dankas unu, kiun mi uzas sur raid ne
standard striped array where oh no I've
Norma strio- tabelo, kie mi ne havas
lost one Drive now everything is gone no
perdita unu Drive nun ĉio ĉio ne
with unrated only the data on that one
kun nerarata nur la datumoj pri tiu
individual drive could be lost but
individua disko povus esti perdita sed
thankfully here's number two I have good
Dankeme jen nombro du mi havas bonon
backups of course you do we encourage
rezervoj kompreneble vi kuraĝigas nin
you to have I see it all the time people
Vi devas vidi ĝin la tutan tempon homoj
who have a hard drive crash we had a
kiu havas malmolan diskon, ni havis
power surge last night here in berry
Potenco kuraĝas hieraŭ nokte en bero
huge storm came through yeah it was
Granda ŝtormo venis per jes, ĝi estis
massive it was fierce and it lasted 18
Amasa ĝi estis sovaĝa kaj ĝi daŭris 18
seconds but long enough to take down
sekundoj sed sufiĉe longe por preni malsupren
trees long enough to take out computers
arboj sufiĉe longe por forpreni komputilojn
through power spikes and just you know
per potencaj pikiloj kaj nur vi scias
computer after computer coming in with
komputilo post komputilo eniranta
failed hard drives unable to get that
Malsukcesis malmolaj diskoj nekapablaj akiri tion
off of my hard drive because I had a
for de mia malmola disko ĉar mi havis
good backup we were able to finish
Bona rezervo ni povis fini
building parity replace the failed hard
Konstrui parity anstataŭigi la malsukcesan malfacilan
drive copy the backup over to the new
stiri kopii la kopion al la nova
hard drive well the old parity drive
malmola disko bone la malnova paŭza disko
which I had moved into the place of the
kiun mi movis en la lokon de la
old or of the failed hard drive and then
malnova aŭ de la malsukcesa malmola disko kaj tiam
copied the data back we've got parity
kopiis la datumojn reen ni havas paritaton
we're good to go didn't lose a thing
Ni bonas iri ne perdis ion
thankfully whew but thinking about how a
dankeme whew sed pensi pri kiel
traditional raid works had I lost two
tradiciaj atakoj, mi perdis du
drives and say you know like a standard
stiras kaj diras, ke vi scias kiel normo
raid set you could possibly lose
kuraĝa aro, kiun vi eble povus perdi
everything on all of those drives
Ĉio sur ĉiuj tiuj diskoj
yikes so once again on raid saves the
Yikes do unufoje pli sur raid savas la
day we've got lots of information on our
tago ni havas multan informon pri nia
website category 5 TV episode 103 while
retejo kategorio 5 televid-epizodo 103 dum
it's old it's a must view yes and if
ĝi estas malnova, oni devas vidi jes kaj se
you're on roku you know that i say
Vi estas sur roku, vi scias, ke mi diras
probably don't go back to some of the
verŝajne ne reiru al iuj el la
old episodes because at least not right
malnovaj epizodoj ĉar almenaŭ ne rajtas
at the get-go when you're getting to
ĉe la akiri-iri kiam vi fariĝas al
know us because they're old they're very
sciu , ĉar ili estas maljunaj, ili estas tre
low quality but
sed malalta kvalito
that's one of the ones content-wise you
tio estas unu el tiuj enhavo-saĝaj vi
need to watch that thanks big thanks to
bezonas rigardi, dankon, dankon
John who was in the chat room and knows
Johano, kiu estis en la babilejo kaj scias
quite a bit about on raid and and this
tre iom pri rabado kaj ĉi tio
is one of the unique things about our
Estas unu el la unikaj aferoj pri nia
community not only can you go into our
Komunumo ne nur vi povas iri en nian
chat room and say guys I got a problem
babilejo kaj diri homojn, mi ricevis problemon
ladies I've got a problem because we've
Sinjorinoj mi havas problemon ĉar ni havas
got some ladies as we know in the chat
Ĝi ricevis iujn damojn kiel ni scias en la babilejo
and you know can you guys help and I do
kaj vi scias ĉu vi helpas kaj mi faras
that I went into the chat room when my
ke mi eniris en la babilejon kiam mia
drive failed it said anyone able to help
Stirado malsukcesis, diris iu ajn kapabla helpi
and John piped up and said here and gave
kaj Johano pikis kaj diris ĉi tien kaj donis
me resource after resource links to the
mi rimedo post rimedoj ligiloj al la
forum threads that were appropriate to
Forumo fadenoj, kiuj taŭgas
download for the pre-clear script and
elŝuti por la antaŭ-klara skripto kaj
that's our community and you know even I
tio estas nia komunumo kaj vi scias eĉ mi
tap into this community because we're so
ekkaptu ĉi tiun komunumon ĉar ni estas tiel
much more than just a TV show here folks
multe pli ol nur televidprogramo tie uloj
so get on over to our website become a
do transiru al nia retejo iĝi a
part of this great community it's a
parto de ĉi tiu granda komunumo ĝi estas
category 5 TV absolutely free for you to
kategorio 5 televidilo absolute libera por vi
participate in the show it's interactive
partoprenu en la spektaklo, ĝi estas interaga
and we'd encourage you to register on
kaj ni volas kuraĝigas vin registri sur
our website category 5 dot TV do it do
nia retejo-kategorio 5 dot- televido faru ĝin
it
ĝi
I am excited Battle of the Bands is
Mi estas entuziasma Batalo de la Bandoj
coming up this Friday night we've shown
venanta ĉi tiun vendredan nokton ni montris
some video clips on the show in previous
iuj videoclips en la spektaklo en antaŭa
years but Sasha and I are actually going
jaroj sed Sasha kaj mi efektive iras
to be there judging battle bands this
Esti tie juĝanta batalojn ĉi tion
year just a fun little you know it's a
jaro nur amuza iom vi scias, ke ĝi estas
fun event for the youth that are
Amuza evento por la junuloj, kiuj estas
involved I guess it's basically young
implikita, mi supozas, ke ĝi estas esence juna
people who are aspiring musicians and
homoj, kiuj estas aspirantaj muzikistoj kaj
have got their bands together and
ili kunigis siajn grupojn kaj
practiced a bunch of songs and they get
Ili praktikis multajn kantojn kaj ili ricevas
up on an awesome stage with a big old
Supre sur timinda stadio kun granda malnova
sound system full lights and smoke
plena sistemo de sonoj kaj fumo
machines and everything LEDs these days
maŝinoj kaj ĉio LED en ĉi tiuj tagoj
lights are getting smaller cooler so
lumoj iĝas pli malgranda pli malvarmeta tiel
it's a fun event and Sasha and I are
Ĝi estas amuza evento kaj Sasha kaj mi estas
gonna be there if you're in Barry drop
Estos tie se vi estas en Barry-falo
me a line we'll give you all the deets
Mi linio, kiun ni donos al vi ĉiujn diojn
come check it out do it people
vidu ĝin, faru ĝin homoj
yeah well coyote ninja is on the edge of
jes, bona kojoto ninja estas ĉe la rando de
his seat what do I do
Sian tronon, kion mi faru
I have purposefully broken Linux oh no
Mi intence rompis Linukson, ho ne
even me I know okay there are a few
Eĉ min mi scias bone estas kelkaj
times where you can break Linux doing
fojoj, kie vi povas rompi Linukson farante
configuration stuff
agordo aĵoj
a good example would be working on your
bona ekzemplo laborus pri vi
ex configuration for your graphics
ekz agordo por viaj grafikoj
drivers something like that upgrading
ŝoforoj io simila al tiu ĝisdatigo
your graphics drivers and all of a
viaj grafikaj ŝoforoj kaj ĉiuj
sudden you can't boot in because your
subite vi ne povas ekŝalti ĉar via
graphic drivers are botched so you boot
grafikaj ŝoforoj estas ŝaltitaj tiel vi startas
up your computer and you boot up your
Supren vian komputilon kaj vi startas vian
computer and there's nothing there and
komputilo kaj nenio ekzistas kaj
you can't boot it and oh my goodness
Vi ne povas ekŝalti ĝin kaj ho mia boneco
in that well in that scenario here's
en tio bone en ĉi tiu scenejo ĉi tie
another scenario that falls under this
Alia scenejo kiu falas sub ĉi tio
category FS tab you've edited your FS
kategorio FS-langeton, kiun vi redaktis vian FS
tab file you forgot to do a pseudo mount
langeto, vi forgesis fari pseŭdan monto
- a to test it first and instead you've
- provi ĝin unue kaj anstataŭe vi havas
rebooted and as you rebooted you went oh
rebootita kaj kiel vi rebootis vi iris oh
no Robbie said I'm supposed to run sudo
neniu Robbie diris, ke mi supozu kuri sudo
mount - a first but I forgot yeah and I
monto - unua sed mi forgesis min kaj mi
accidentally typed boat in my FS tab
hazarde tajpita boato en mia FS-langeto
file so now my computer won't boot I've
dosiero do nun mia komputilo ne komencos, mi
got no access to my hard drives I can't
Mi ne povis aliri al miaj malmolaj diskoj
do anything so in those scenarios here's
faru ion tiel en tiuj scenejoj ĉi tie
where Linux is great hell you can boot
kie Linukso estas granda infero, kiun vi povas lanĉi
up from a Linux live CD you can browse
supren de Linux-rekta KD, kiun vi povas foliumi
to the hard drive you can edit the FS
Al la malmola disko vi povas redakti la FS
tab file you can edit the XOR comp file
langeto, vi povas redakti la XOR-dosierojn
you can edit those configuration files
Vi povas redakti tiujn agordajn dosierojn
and fix your computer by simply editing
kaj ripari vian komputilon per simple redaktado
them and rebooting hmm easy right there
ilin kaj rebooting hmm facile tie
are scenarios where that just isn't good
Estas scenaroj kie tio simple ne estas bona
enough would you like to hear about one
Sufiĉe vi ŝatus aŭdi pri unu
of them sounds frightening yeah I was on
El ili sonas timiganta, se mi estis
site at a customer's site for lack of a
ejo ĉe klienta retejo pro manko de a
second words I was there in person
duajn vortojn mi estis en persono
mm-hmm cuz Robbie does this stuff so I
mm-hmm cuz Robbie faras ĉi tion, do mi
was sitting at their server which is a
sidis ĉe ilia servilo, kiu estas
very comfortable server room as they all
Tre komforta servila ĉambro kiel ĉiuj
are and I ran an apt-get update and it
Estas kaj mi kuris kapablan akiri ĝisdatigon kaj ĝi
worked great and I ran an apt-get
Laboris bone kaj mi ekkaptis
upgrade because we're upgrading this you
ĝisdatigi ĉar ni ĝisdatigas ĉi tion vi
know upgrading all the components I'm
sciu ĝisdatigi ĉiujn komponantojn mi
there might as well do that yeah
eble ankaŭ faru tion jes
everything went great
ĉio iris bonege
somewhere in that script I've never had
ie en tiu skripto, kiun mi neniam havis
this happen before
ĉi tio okazas antaŭe
okay I've never had it happen since but
bone mi neniam havis ĝin okazi ekde sed
it does and can happen somewhere along
ĝi faras kaj povas okazi ie
the line it tried to do a kernel update
la linio provis fari ĝisdatigon de kerno
and failed
kaj malsukcesis
I was left with a system a server mind
Mi lasis min kun sistemo serva menso
you so their whole company
Vi do estas ilia tuta kompanio
infrastructures based on this server
infrastrukturoj bazitaj sur ĉi tiu servilo
running Debian with a hypervisor in the
kurante Debian kun hipervisoro en la
hypervisor was all their domain
hipervisoro estis ilia tuta regado
controller their web server everything
reguligu sian servilon ĉion
is in a virtual machine separate
Estas en virtuala maŝino apartigita
individual virtual machines the
individuaj virtualaj maŝinoj
hypervisor is the one that I was
hipervisoro estas tiu, kiun mi estis
updating so no kernel means guess what
ĝisdatigante do neniu kerno signifas diveni tion
can't boot your computer oh there it is
Ne povas forigi vian komputilon, oh ĝi estas
folks well what am I gonna do with
bone, kion mi faros
minimal bash like lying editing support
minimuma bash kiel mensogaj redakta subteno
okay for the first word tab list
bone por la unua vorto pestaña listo
possible command completions what
Ebla komando kompletigas kio
anywhere okay so well what do you do LS
Ĉu bone bone, ĉu vi faras LS
o start X no that's an unknown command
aŭ komencu X ne tio estas nekonata komando
you're stuck I've got no kernel on my
Vi estas batita, mi ne havas kernon sur mia
computer because something happened
komputilo ĉar io okazis
during the update I'm giving you extreme
Dum la ĝisdatigo mi donas vin ekstrema
case because this actually happened to
kazo ĉar tio fakte okazis
me this could be anything
mi ĉi tio povus esti io ajn
say you updated the package your graphic
Diras ke vi ĝisdatigis la pakon vian grafikon
drivers is a good example
Ŝoforoj estas bona ekzemplo
of course you go into X or comp and fall
kompreneble vi eniros en X aŭ kom kaj falos
back to envy or something like that
reen al envio aŭ io simila
that's a good fix but in our case we
tio estas bona riparo sed en nia kazo ni
want to actually fix the graphic drivers
Volas efektive ripari la grafikajn ŝoforojn
or we want to actually fix the fact that
aŭ ni volas efektive ripari la fakton tion
I have no kernel on my computer and
Mi havas neniun kernon en mia komputilo kaj
literally when I boot that's all I get
laŭvorte, kiam mi eksaltas, tio estas ĉio, kion mi ricevas
I've got no way to do anything you can
Mi ne havas ion por fari ion ajn, kion vi povas
mount the drive and try to figure out
munti la diskon kaj provu elŝalti
how to get it going it's just not gonna
Kiel akiri ĝin iranta ĝi estas nur ne gonna
happen
okazas
so what I'm gonna do instead I'm gonna
do kion mi faros anstataŭe mi faros
pop in my live CD I've got now this
Popo en mia viva KD Mi nun havas ĉi tion
particular computer I'll just say is a
aparta komputilo, mi nur diros
point Linux three point no two point
Punktu Linukso tri punktojn ne du punktojn
three point one pardon me I had to think
Tri punkto unu pardoni min, kiun mi devis pensi
about that point Linux two point three
pri tiu punkto Linukso du punkto tri
point 1 which is Debian demyans seven
punkto 1, kiu estas Debianaj demonoj sep
point one I think
punkto mi pensas
needless to say one of the first
Necese diri unu el la unuaj
considerations as I'm doing this is I
Konsideroj kiel mi faras ĉi tion estas mi
want to use a boot CD that is of the
Volas uzi botan KD kiu estas de la
same architecture at least but so if
saman arkitekturon almenaŭ sed do se
it's a 64-bit computer I need to use a
Ĝi estas 64-bita komputilo, kiun mi bezonas uzi
64-bit boot
Komenco de 64-bitoj
if it's a 32-bit yeah not computer
se ĝi estas 32-bit jes, ne komputilo
pardon me if it's a 64-bit installation
pardonu min, se ĝi estas 64-bata instalado
that I'm trying to fix or if there's a
ke mi provas ripari aŭ se estas
little bit installation that I'm trying
Iom da instalado, kiun mi provas
to fix I need to use the same
ripari mi bezonas uzi la saman
architecture even better is to have the
Arkitekturo eĉ pli bone estas havi la
same version of the distro itself
sama versio de la distro mem
because then you know you're gonna have
ĉar tiam vi scias, ke vi volas
all the dependencies all the stuff that
Ĉiuj dependecoj ĉiuj aĵoj kiuj
you need on that particular boot disk
Vi bezonas tiun apartan lanĉan diskon
now that I've got that disc in the drive
nun, ke mi havas tiun diskon en la disko
I'm gonna try restarting my computer
Mi provos rekomenci mian komputilon
okay let's see let's see what happens
bone vidu, ni vidos, kio okazas
here okay
Ĉi tie bone
so now with the point Linux CD in the
do nun kun la punkto Linukso KD en la
drive it gives me the option to try
Stiri ĝin donas al mi la eblon provi
point Linux without installing here we
punkto Linukso sen instali ĉi tie ni
go so it's gonna boot up point Linux
iru do ĝi tuj komencos Linukso
into this computer so keep in mind right
en ĉi tiun komputilon do rememoru bone
now what I'm actually doing hill is I'm
nun, kion mi fakte faras monteton estas mi
booting that broken computer so my
Booting ke rompis komputilon do mia
kernel is completely botched or whatever
kerno estas tute eksaltita aŭ kio ajn
is broken I'm booting into a live CD
estas rompita, mi bolas en vivan KD
Linux has got this great thing where you
Linukso akiris ĉi tiun grandan aferon, kie vi
can boot the CD you can get a fully
Povas eltiri la KD, vi povas akiri plene
functional Linux desktop without ever
funkcia Linukso-labortablo sen iam ajn
having to install it it also works
Devi instali ĝin ankaŭ funkcias
really really well for fixing things yes
vere vere bone por ripari aferojn jes
we can see here you know it's booting up
Ni povas vidi ĉi tie, ke vi scias, ke ĝi eksaltas
I'm not getting any errors this time
Mi ne ricevas erarojn ĉi-foje
that's great but I'm not actually
tio estas bonega, sed mi ne estas vere
booting the computer per se
bolas la komputilon per si
I'm not booting the the installed
Mi ne bolas la instalitan
installation of point Linux I'm actually
Instalado de punkta Linukso mi vere
booting the basically temporary point
bolas la esence punkto temporal
Linux operating system that is installed
Linuksa mastruma sistemo instalita
on this CD which I've downloaded for
sur ĉi tiu KD, kiun mi elŝutis
free from point Linux org I should
Senpaga el punkto Linukso, mi devus
mention that the processes that I'm
menciu, ke la procezoj, kiujn mi estas
showing you today are perfectly cross
montrante vin hodiaŭ estas perfekte kruco
distro compatible so if you're using arc
Distro kongrua do se vi uzas arkon
if you're using Debian if you're using a
se vi uzas Debian se vi uzas a
boon to if you're using Manjaro whatever
Atentu, se vi uzas Manjaron, kio ajn
you're using these methods are going to
vi uzas ĉi tiuj metodoj estas iranta
be the same now if you're on Fedora say
Estu la sama nun, se vi volas diri Fedora
for example or you know something like
Ekzemple aŭ vi scias ion similan
that obviously when I do an apt-get
Tio evidente, kiam mi kapablas akiri
update you're gonna have to you know
Ĝisdatigu, ke vi scios
modify that command to support your
Modifi tiun komandon por subteni vian
package manager yum or something like
pakaĵministro kaj io aŭ io simila
that but in our case we're gonna be
ke sed en nia kazo ni estos gajaj
using apt-get but the process itself to
Uzanta kapablan akiri sed la procezon mem al
chroot into a system is going to be the
chroot en sistemon tuj estos
same so this is booting up you'll notice
same do tio eksaltas, vi rimarkos
that booting from a CD is incredibly
ke borado de KD estas nekredeble
slow I had a lot of time to talk a whole
malrapida mi havis multan tempon paroli tute
lot of stuff right because you're
Multaj aferoj ĝuste ĉar vi estas
booting from a CD CDs are really really
Borado de KD- CDoj vere estas vere
slow media but we're in ok did it but if
malrapida amaskomunikilaro sed ni en okuloj faris ĝin sed se
I go home folder you'll notice that I'm
Mi iras hejme dosierujon, vi rimarkos, ke mi estas
looking at nothing there's nothing here
rigardante nenion, nenio estas ĉi tie
if I go into anything my user doesn't
se mi eniras ion ajn, mia uzanto ne
even exist you know my home folder
Eĉ ekzistas vi konas mian hejmujujon
contains a user called user that's not
enhavas uzanton nomatan uzanton, kiu ne estas
me if I go into my terminal you'll see
min se mi eniros en mian fina stacion, vi vidos
that I am user at point Linux
ke mi estas uzanto ĉe punkto Linukso
so I'm actually booted on this point
Do mi vere eksaltas ĉi tiun punkton
Linux computer so to speak using this
Linuksa komputilo por tiel diri ĉi tion
boot CD now my computer is actually
Komenca KD nun mia komputilo estas efektive
called narf dog just so you know
nomata narf hundo nur tiel vi scias
narf dog so that's the computer that
narf hundo do tio estas la komputilo kiu
we're going to fix being that we're
Ni riparos , ke ni estas
booted from a live CD now I can browse
eksaltita de viva KD nun mi povas foliumi
to the computer I can see that there is
Al la komputilo mi povas vidi, ke ekzistas
an 85 gigabyte file system and if I
85 gigabaj dosieroj kaj se mi
browse to it and mounts it and then I
Foliumu al ĝi kaj muntas ĝin kaj poste mi
can see my real home folder oh there's
povas vidi mian realan hejmon dosierujon oh tie
the Robie folder and I can do data
La dosierujo de Robie kaj mi povas fari datumojn
recovery I can start copying my
reakiro mi povas komenci kopii mian
documents and my desktop and my pictures
dokumentoj kaj mia labortablo kaj miaj bildoj
I can I can simply do that to copy these
Mi povas simple simple fari tion por kopii ĉi tion
things I could copy that whole folder to
aĵoj, kiujn mi povis kopii tiun tutan dosierujon
a USB Drive just to know that I have a
USB- Drive nur por scii, ke mi havas
safe backup now
sekura rezervo nun
so live CDs can be used for that where
Do vivaj KDoj povas esti uzataj por tio kie
we run into a snag here is it's not the
Ni kuras en snag ĉi tie, ĝi ne estas la
file system per se I mean the operating
dosier-sistemo per se mi volas diri la funkciadon
system itself is not broken we didn't
Sistemo mem ne rompiĝis, ni ne
edit our you know FS tab file which we
redakti nian konatan FS-dosieron, kiun ni
can do here let's see
povas fari ĉi tie ni vidu
FS tab there so I could edit that I've
FS-langeto tie do mi povus redakti tion, kion mi havas
got to be route in order to actually
alvenis al esti vojo por efektive
save any changes but if I broke it I can
krom iuj ŝanĝoj, sed se mi rompis ĝin, mi povas
edit it and I can save it to that hard
redakti ĝin kaj mi povas savi ĝin al tio malfacile
drive reboot and fix it no problem
Stiri rekomenci kaj ripari? in neniu problemo
that's on my hard drive in the e.t.c
tio estas sur mia malmola disko en la ktp
folder right where we've got a problem
dosierujo ĝuste kie ni havas problemon
is if I go into the boot folder guess
Estas se mi eniras la botan dosierujon konjektas
what I have no kernel where's my kernel
Kio mi havas neniun kernon kie estas mia kerno
you're gonna see a package called Linux
Vi vidos pakon nomata Linukso
- image and then the name of your kernel
- bildo kaj tiam la nomon de via kerno
well I don't have one my systems been
Nu, mi ne havas unu miajn sistemojn
botched during an update I'm using this
Atentita dum ĝisdatigo mi uzas ĉi tion
as a scenario to give you a case
kiel scenaro por doni al vi kazon
scenario this isn't necessarily exactly
scenaro ĉi tio ne estas nepre ĝuste
the problem you're gonna have and that's
la problemo, kiun vi volas havi kaj tio estas
why I want to show you that there are
Tial mi volas montri al vi, ke estas
other things that you may be able to fix
aliajn aferojn, kiujn vi povas ripari
you
vi
this method good to know alright so what
Ĉi tiu metodo bone scii bone do kio
we're gonna do and this shows also
Ni faros kaj ĉi tio montras ankaŭ
should say this is gonna show you why
devus diri, ke ĉi tio volas montri al vi kial
Linux is is cat's pajamas is that still
Linukso estas la pijamoj de kato, ke tio estas ankoraŭ
a thing
afero
do the kids say that these things no but
Ĉu la infanoj diras, ke ĉi tiuj aferoj ne estas nur
all right it's really groovy Oh Linux at
Bone ĝuste ĝi estas vere groovy Oh Linukso ĉe
least you stepped it up a couple decades
almenaŭ vi paŝis ĝin dum kelkaj jardekoj
but still not quite there anyway keep
sed ankoraŭ ne tute tute konservas
going boss man all right okay okay so
Iranta estro viro bone rajtas bone tiel
let's close out of this because we know
ni fermu nin pro tio ĉar ni scias
that we've got a bunch system what do we
ke ni havas grupon, kion ni
gotta do it's actually really really
Vi ja faris tion vere vere
easy this is gonna take us five minutes
Facile ĉi tio daŭros nin kvin minutojn
but it's gonna take us about a half hour
sed ĝi daŭros nin ĉirkaŭ duonan horon
because I'm gonna explain everything
ĉar mi volas klarigi ĉion
sudo becomes super user fdisk yeah
sudo iĝas súper uzanto fdisk yeah
- el is gonna show us a list of all our
- El montros al ni liston de ĉiuj niaj
hard drives in the computer our
malmolaj diskoj en nia komputilo
partitions on those hard drives ICS da
disdonojn pri tiuj malmolaj diskoj ICS da
one that is really really tiny I know
Unu vere vere malmulte mi scias
that that is my swap drive because it's
ke tio estas mia interŝanĝo , ĉar ĝi estas
so incredibly small SDA - on the other
tiel nekredeble malgranda SDA - por la alia
hand is rather large 83 gigs and I know
Mano estas sufiĉe granda 83 konkuroj kaj mi scias
from here that it's an 85 gig file
de ĉi tie, ke ĝi estas 85 gig-dosiero
system than my computer's detecting so I
Sistemo ol detektado de mia komputilo do mi
know that is actually my hard drive
sciu, ke efektive mia malmola disko
brilliant okay so let's make a folder
Brila okulo do ni faru dosierujon
that we're gonna mount that hard drive
ke ni iros munti tiun malmola disko
to I'm gonna put it in the mount folder
Mi metos ĝin en la monto-dosierujon
so I can go CD /mnt and if I do an LS
do mi povas iri KD / mnt kaj se mi farus LS
there's nothing there I'm gonna go sudo
Estas nenio tie mi iros sudo
because I have to be the super user in
ĉar mi devas esti la súper uzanto
order to edit anything in the MNT folder
Ordigi redakti ion ajn en la MNT-dosierujo
I need to make a directory make sure - P
Mi devas fari dosierujon certiĝi - P
and then you're gonna know why I do that
kaj tiam vi scios, kial mi faras tion
in just a second I'm gonna go my drive
en nur dua mi iros mian veturilon
slash boot okay so what I'm actually
Malŝalti ekkuraĝe do, kio mi vere estas
doing there is I'm saying create a
farante ke mi diras, ke krei
folder within mmt because that is where
dosierujo ene de mmt ĉar tio estas kie
I am and it is called boot but it's
Mi estas kaj ĝi nomiĝas boto sed estas
going to create boot in a folder called
tuj kreos starton en dosierujo nomata
my drive that folder doesn't exist yet
Mia disko, tiu dosierujo ne ekzistas ankoraŭ
so we're gonna do - P to make sure that
Do ni faros - P certigi tion
we create folders that are missing and
Ni kreas dosierujojn, kiuj mankas kaj
it's gonna create my drive slash boot if
ĝi volas krei mian stiradon alŝalti se
I hit enter now just for the sake of
Mi batis eniri nun nur pro la bono
accuracy because I don't want you to
precizeco ĉar mi ne volas vin al vi
accidentally put this in the wrong place
hazarde metu ĉi tion en la malĝusta loko
we're gonna actually do this longhand I
Ni efektive faros ĉi tiun aviadilon mi
can go make derp - P /mnt slash my drive
povas iri fari derp - P / mnt oblikvo mia veturado
side
flanko
food with the psuedo at the beginning
manĝaĵo kun la psuedo komence
hit enter now if I do an LS you're gonna
Bonvolu eniri nun se mi faros LS, kiun vi volas
see that we've got a folder called my
Vidu, ke ni havas dosierujon nomitan mian
drive that can be called anything but
stirado, kiu povas esti nomata io ajn sed
we're just using that for the scenario
Ni nur uzas tion por la scenejo
if I LS that which is to do a directory
Se mi LS, tio estas fari dosierujon
listing you'll see that there's a folder
printante vi vidos, ke ekzistas dosierujo
called boot and the whole thing is empty
nomita boteto kaj la tutaĵo estas malplena
because all I've done is created a
ĉar ĉio, kion mi faris, estas kreita
folder there's nothing mounted to it now
dosierujo, nenio montris al ĝi nun
we want to actually do the mounting
Ni volas efektive fari la muntadon
process so we're gonna go sudo mount and
Procezo do ni iros suda monto kaj
notice what did we say it's dev /s da -
rimarku, kion ni diris? i's dev / s da -
in my particular case okay so because I
En mia aparta kazo bone tiel ĉar mi
did the sudo fdisk - L and it showed my
faris la sudo fdisk - L kaj ĝi montris mian
list of hard drives and I determined
Listo de malmolaj diskoj kaj mi decidis
that s da - is my actual hard drive show
tio estas - estas mia vera malmola disko-spektaklo
you another way to determine that we've
Vi alia maniero determini, ke ni
double we've clicked on the hard drive
duobla ni klakis sur la malmola disko
on point Linux so now it's mounted
sur punkto Linukso do nun ĝi estas muntita
remember I said that when I double-click
Memoru, ke mi diris, kiam mi duoble klakas
on it it mounts it so if I type sudo
sur ĝi ĝi muntas ĝin do se mi tajpas sudo
mount and hit enter it will actually
munti kaj batis eniri ĝin efektive
give me a list of all the mounted file
Donu al mi liston de la tuta muntita dosiero
systems and you'll see that SDA - is the
sistemoj kaj vi vidos, ke SDA - estas la
very one that is mounted in slash media
tre unu, kiu estas muntita en slash-amaskomunikilaro
slash and then the UUID which is this
ĉesu kaj tiam la UUID, kiu estas ĉi tio
particular hard drive if I go ctrl L
aparta malmola disko se mi iras ctrl L
you'll see that the file location is in
vi vidos, ke la dosiero situas
fact that you UID in slash media so
Fakte, ke vi UID en slash-amasoj tiel
that's another way to determine that
jen alia maniero por determini tion
this is in fact SDA - because I've
ĉi tio estas fakte SDA - ĉar mi
mounted a ton point Linux so now that
muntis tonon punkto Linukso tiel nun
I've got that folder okay we're gonna
Mi havas tiun dosierujon bone, ke ni gonna
mount it sudo we have to be a super user
Montru ĝin sudo, ni devas esti súper uzanto
in order to do these operations mount
por fari ĉi tiujn operaciojn munti
dev slash SDA - that is the partition
dev slash SDA - tio estas la partición
okay SDA is the hard drive SDA - is the
bone SDA estas la malmola disko SDA - estas la
partition you notice that there was also
Partio vi rimarkas, ke ankaŭ ekzistas
SDA one but that is our swap partition
SDA unu sed tio estas nia interŝanĝo
that's why it's so small you know that
tial estas tiel malgranda, ke vi scias tion
if you try to mount it it'll give you a
se vi provos munti ĝin, ĝi donos al vi
warning that that's actually a swap
avertante, ke efektive interŝanĝo
drive now we're gonna go slash mount
Stiri nun ni iros al slash-monto
slash my drive without a trailing slash
Malŝaltu mian stiradon sen malŝarĝado
okay so I'm gonna take SDA to that hard
Bonvolu do mi prenos SDA al tiu malfacileco
drive I'm gonna mount it on slash my
stiradu, mi gonna muntos ĝin sur mia pordo
drive not sure if I can do that while
Stiri ne certa, se mi povas fari tion dum
it's mounted somewhere else let's see it
ĝi estas muntita aliloke ni vidu ĝin
worked okay
laboris bone
LS my drive there it is wahoo
LS mia disko tie estas wahoo
just to be safe I'm gonna right-click on
Nur por esti sekura, mi tuj rajtas klaki
it and go unmount from the desktop so
? i kaj iri unmount de la labortablo tiel
it's removed it from media and if I do
ĝi forigis ĝin de amaskomunikilaro kaj se mi faros ĝin
an LS my drive that unmounted it there -
LS, mia disko, kiu tie ne montris -
cool okay so let's remount it
malvarmeta bone do ni replenigu ĝin
and so I would do that first normally
Do mi farus tion unue kutime
there we go okay so it's mounted I can't
Tie ni iros bone, do ĝi estas muntita, mi ne povas
chroot to it yet because I've got a lot
Croot al ĝi ankoraŭ ĉar mi havas multon
of stuff that's gonna break if I try
pri aferoj, kiujn mi faros, se mi provos
understanding the CH root means change
komprenante la radikon CH signifas ŝanĝon
root so I'm actually gonna basically
radiko do mi efektive gonna esence
trick my running linux into thinking
trompi mian kurantan linux en pensadon
that this hard drive SD a2 is in fact
ke ĉi tiu malmola disko SD a2 estas fakte
the hard drive for the running Linux
la malmola disko por la kuranta Linukso
then we can do all kinds of things as if
tiam ni povas fari ĉiajn aferojn kvazaŭ
we were able to boot it but we weren't
ni povis lanĉi ĝin sed ni ne estis
able to boot it you're gonna see that in
restartas ĝi vi gonna vidi ke en
just a second so what I need to do and
Nur dua do kion mi devas fari kaj
now I'm working with a very very
Nun mi laboras kun tre tre
simplistic installation here I'll just
Simpla instalado ĉi tie mi simple
note if you have for example your boot
rimarku, se vi havas ekzemple vian lanĉon
partition things like that on separate
disdoni aferojn tiel aparte
partitions on your hard drive then you
disdonojn sur via malmola disko tiam vi
need to go through the mount process
bezonas iri tra la monto-procezo
individually so for example I might if
individue do ekzemple mi eble se
I've got a separate home drive I might
Mi havas apartan hejman stiradon, kiun mi povus
have to go SDA through three sorry home
Devas iri SDA tra tri domaĝoj
partition and I might have to put it on
Partio kaj mi eble devas meti ĝin
home for example that's just an example
hejmo ekzemple tio estas nur ekzemplo
I don't have that scenario so for me
Mi ne havas tiun scenon tiel por mi
we've got our proc which is the proc
ni havas nian procenton, kiu estas la proc
file system it gives a file like
dosier-sistemo ĝi donas kiel dosieron
structure to all of the processes that
strukturi al ĉiuj procezoj kiuj
are running on your computer we've also
estas kurantaj sur via komputilo ni ankaŭ
got your dev folder on your host
akiris vian dev-dosierujon en via gastiganto
computer the one that's actually running
komputilo, kiu efektive funkcias
on the CD those are the devices that are
sur la KD tiuj estas la aparatoj
detected in your computer right so if I
detektita en via komputilo ĝuste do se mi
do an LS / d DV those are all the
Faru LS / D DV tiuj estas ĉiuj
devices that are detected I need to port
mekanismoj, kiuj estas detektitaj, bezonas porti
that over basically pipe it over to my
Kiu super esence pipi ĝin al mia
new chroot environment there's also a
nova chroot-medio ekzistas ankaŭ
folder called / run which we also need
dosierujo nomata / kurita, kiun ni ankaŭ bezonas
to do the same thing because these are
fari la saman aferon ĉar ĉi tiuj estas
the running processes this is actually
la kurantaj procezoj ĉi tio efektive
used by you dev as far as I understand
uzata de vi tiom ĝis mi komprenas
and it's part of the it's like a temp
Kaj ĝi estas parto de ĝi kiel tempa
file system for for it to use very very
dosieristemo por ĝin uzi tre tre
important to pipe these things over if
Grave pipi ĉi tiujn aferojn super se
you don't understand at all it's okay
Vi tute ne komprenas, ke ĝi estas bone
just follow the steps sudo mount okay so
Nur sekvu la paŝojn suda monto bone tiel
what I'm gonna do is - T proc that's the
kion mi faros - T proc tio estas
filesystem type is proc and none and
dosieristema tipo estas proc kaj neniu kaj
we're gonna put mount my drive / proc so
Ni metos munti mian diskon / proc
we're actually popping this into the
Ni efektive ŝprucas ĉi tion en la
prot we're mounting it on proc in my
prot ni muntas ĝin je proc en mia
basically mounted environment right so
esence muntita median rajton tiel
that's all there is to that command okay
jen ĉio estas al tiu komando bone
so now if I do an LS mm slash mount
Do nun se mi faros LS-mmŝranĉon
slash my drive /proc I'll actually see
Malfermu mian diskon / procenton Mi vere vidos
all the processes that are running on my
Ĉiuj procezoj kurantaj sur mia
current install right
aktuala instalado ĝuste
now I need to do the same not to install
nun mi devas fari la saman por ne instali
the live CD sudo mount - oh oh yeah okay
La viva KD- suda monto - Oh oh Jes bone
just what we're doing is we're binding
nur kion ni faras estas ni devigaj
this particular folder what was it / dev
Ĉi tiu aparta dosierujo, kio estis / dev
we need to bind that to mount my drive
Ni devas ligi tion por munti mian diskon
dev because we need to be able to see
dev ĉar ni bezonas povi vidi
your dev devices all your devices from
via dev aparatoj ĉiuj viaj aparatoj de
within our chroot environment so if we
ene de nia chroot-medio, do se ni
don't do that step we're gonna lose
Ne faru tiun paŝon, kiun ni perdos
access to all our drives all of our
Aliri al ĉiuj niaj diskoj ĉiuj niaj
hardware all that stuff we need to do
aparataro ĉion, kion ni bezonas fari
the same thing what did I say the next
Lin sama, kion mi diris la sekva
one was slash run rum
Unu estis slash run ron
I almost typed rum yeah I'll say it was
Mi preskaŭ tajpis ron, se mi diros, ke ĝi estas
I was thinking Hillary Rumble oh hell
Mi pensis Hillary Rumble, ho infero
yeah okay so there we go that's the
jes bone do ni iras jen la
command that puts the temp file system
komando, kiu metas la temp-sistemon-dosieron
for the slash run in there now the
por la oblikvo kuri tien nun la
moment of truth here we go look at all
momento de vero jen ni rigardas ĉion
that we now have this crazy mount point
ke ni nun havas ĉi tiun frenezan montan punkton
in our MMT on a live CD what have we
en nia MMT en rekta KD, kion ni havas
done we have mounted the proc file
farite ni muntis la proc-dosiero
system into that mount point we have
Sistemo en tiun montan punkton ni havas
mounted the dev folder and we have
muntis la dev-dosierujon kaj ni havas
mounted the run temp file system into
muntis la kurson temp-sistemon en
that mounted environment okay now what
Tiu muntita medio bone konsentas tion
we can do it is now safe to actually
Ni povas fari ĝin estas nun sekura por efektive
chroot into that environment sudo CH
chroot en tiun medion sudo CH
root and now here are the two things
radiko kaj nun ĉi tie estas la du aferoj
that we need MNT my drive the name of
ke ni bezonu la nomon de MNT
the mount point where I created this
la monto-punkto, kie mi kreis ĉi tion
magic okay whatever you called it you're
Magia bone, kia ajn vi nomis ĝin vi estas
gonna use it every time my drive is fine
Mi uzos ĝin ĉiufoje kiam mia disko estas bone
and then BIM Bosch because we could
kaj poste BIM Bosch ĉar ni povus
actually set it up as a chroot
efektive starigis ĝin kiel kropo
environment for bin Bosch and there we
medio por bin Bosch kaj tie ni
go now all of a sudden I've become route
iru nun subite mi iĝis itinero
sorry what but I'm still on point Linux
bedaŭrinde, sed mi ankoraŭ estas sur punkto Linukso
right let's do CD /mnt
ĝuste ni faru KD / mnt
because in /mnt that's where we created
ĉar en / mnt tio estas kie ni kreis
my drive right so let's do an LS it's
mia disko ĝuste do ni faru LS estas
gone what happened wait a minute I'm not
kio okazis, atendu minuto, mi ne
actually on the live CD anymore CD /boot
Fakte sur la rekta KD plu KD / boot
LS no kernel CD slash home LS Robbie nut
LS ne kerna KD-frapeto hejmo LS Robbie nukso
user so I have actually successfully
uzanto do mi efektive sukcese
ported my session into that mounted hard
portis mian kunsidon al tiu muntita forte
drive in my computer I can fix anything
Stiri en mia komputilo, mi povas ripari ion
and I'm not talking just the typical
kaj mi ne parolas nur la tipa
traditional live CD fix and FS tab file
tradicia viva KD-riparo kaj FS-pesta dosiero
and reboot and hope for the best
kaj reboot kaj esperas la plej bonan
we're talking about being able to
Ni parolas pri povi
actually run things on that hard drive
Fakte kuri aferojn sur tiu malmola disko
from this environment let's try just for
de ĉi tiu medio ni provos nur por
example apt-get update I'm route
Ekzemple kapabla-akiri ĝisdatigon Mi estas itinero
remember so I don't need to type sudo
memoru do mi ne bezonas tajpi sudo
anymore because that's only to give me
plu ĉar tio estas nur doni al mi
temporary root access okay I'm getting
Tempora radikala aliro bone, mi ricevas
my apt-get update here we go okay done
Mia kapabla akiri #? isdatigo #? i tie ni iros bone farita
no errors apt-get
sen eraroj kapablaj
let's let's do an app let's just do it
Lasita-a faru aperon ni nur faru ĝin
let's just fix this bad boy app cache
Ni simple riparu ĉi tiun malbonan knaban app kaŝmemoron
search Linux image okay so what I'm
serĉu Linuksan bildon tiel, kio mi estas
gonna do is I'm gonna search for Linux
Mi faros, ke mi serĉos Linukson
headers there we go this is what app get
kapitulacojn tie ni iras ĉi tio estas, kion app aperis
tells me about all these headers
rakontas al mi pri ĉiuj ĉi tondroj
available to me so let's pick one that's
disponebla por mi do ni elektu unu tio
gonna be good let's say three point two
Bonvolu diri tri punktoj du
point oh four okay so that's the kernel
Punktu oh kvar bone tiel ke estas la kerno
header that we want let's see if there's
kaplinio, kiun ni volas, ni vidu, ĉu estas
a meta package that will just let us
Meta pako kiu simple lasos nin
select 686 let's do you're gonna need
Elektu 686 Ni faru, ke vi bezonos
the kernel that's appropriate for your
la kerno, kiu taŭgas por via
system and I'm gonna make the assumption
sistemo kaj mi faros la supozon
here that you kind of know a little bit
Ĉi tie vi scios iomete
about systems and architectures so I
pri sistemoj kaj arkitekturoj do mi
know for example that I've got a modern
Sciu ekzemple, ke mi havas moderna
modern system that's 32-bit right so I'm
Moderna sistemo, kiu estas 32-bito, do mi
gonna go with a 686 kernel with PAE
Iru kun 686 kerno kun PAE
extensions because my brow and my
Etendoj pro mia frunto kaj mia
processor supports that if you're not
procesoro subtenas tion, se vi ne
sure you can go with a different kernel
certe vi povas iri kun malsama kerno
MD 64 is the 64-bit kernel right but I
MD 64 estas la 64-bata kerno ĝuste, sed mi
know that I'm running a 32-bit system
scias, ke mi uzas sistemon de 32-bitoj
with PAE so I can grab that one so let's
kun PAE do mi povas kapti tiun , do ni
copy that to my clipboard okay and now
kopii tion al mia portujo bone kaj nun
apt-get install and then I've hit alt e4
kapabla-instali kaj poste mi trafis alt e4
edit and then I can hit paste okay so
redakti kaj poste mi povas bati bati bone tiel
it's gonna actually install that kernel
Ĝi vere efektivigos tiun kernon
but where is it installing it it's
sed kie estas instali ĝin? i ??
actually installing that kernel on my
Fakte instali tiun kernon sur mia
real Linux installation it's not doing
Real Linux-instalado ĝi ne faras
it on my live CD yeah there you go
ĝi sur mia viva KD, se vi iros
and it's working there it goes just kind
kaj ĝi laboras tie, ĝi iras nur afabla
of let you see this in real time
vi vidu ĉi tion en reala tempo
updating now this is the one thing
ĝisdatigante nun ĉi tio estas la sola afero
that's gonna take a little bit longer
tio daŭros iomete pli
it's gonna create an init Rd image file
ĝi kreos komencan dosieron-dosieron
for the kernel itself so let's sing a
Por la kerno mem do ni kantu
song because this is the moment of truth
kanto ĉar ĉi tio estas la momento de la vero
this is some advanced nerdiness here
ĉi tie estas iu antaŭita nerdiness ĉi tie
folks some advanced enhanced on there
uloj kelkaj altnivelaj plibonigita sur tie
dienes oh I'd say some people in chat
Ho, ho, mi dirus iujn homojn en babilejo
room are are little they're into it but
Ĉambro estas malmulte, ili estas en ĝi sed
they're like man this is intense but
ili estas kiel homo, sed tio estas intensa
that's the beauty of the show you watch
jen la beleco de la spektaklo, kiun vi rigardas
it again and then
denove kaj poste
again and again you can pause it watch
denove kaj denove vi povas paŭzi ĝin rigardi
it again until you get it right it's
? i denove #? is vi akiras? in #? usta? i ??
meant to be intense
intencis esti intensa
we have intense music yeah all gonna
Ni havas intensan muzikon, se ĉiuj gonna
think I'm giving away a prize now when I
Pensu, ke mi donacas premion nun kiam mi
do that no story no prize just free
Faru ke neniu rakonto sen premio nur libera
knowledge you can do your goes it's
Scio, kiun vi povas fari, ĝi iras
coming along hey you know when it
venante laŭte, kiam vi scias
happens to you you're gonna look back at
okazas al vi, vi rigardos reen
this video and go I am so glad I know
ĉi tiu video kaj iru, mi estas tiel gaja, ke mi scias
how to chroot because it's gonna happen
Kiel croot ĉar ĝi okazas
where you need it you know it exists
kie vi bezonas ĝin, vi scias, ke ekzistas
you're gonna go to category 5 dot TV
Vi iros al kategorio 5-datita televidilo
you're gonna do a little search on the
Vi iomete serĉos
right hand side therefore chroot you're
dekstra flanko, do chroot vi estas
gonna find this video and you're gonna
Mi trovos ĉi tiun filmon kaj vi gonna
get a step-by-step tutorial with copy
ricevu paŝon de paŝo post paŝo kun kopio
and paste text in the show notes all the
kaj alglui tekston en la programo notas ĉiujn
commands over here genius user friendly
ordonas ĉi tie genia amika uzanto
people he said it so I'm allowed to
Homoj li diris ĝin do mi rajtas
repeat it I'm so kidding okay so that's
ripetu ĝin, mi tiel kverelas bone tiel
done okay
Farita bone
so now remember that I'm still on the
Do nun memoru, ke mi ankoraŭ estas
system we did us you know we did CD
sistemo, kiun ni faris al ni, ke vi scias, ke ni faris KD
slash boot and we did it in LS and what
Malŝalti kaj ni faris ĝin en LS kaj kio
did we see no colonel now let's try oh
ĉu ni vidis neniun kolonelon nun ni provu
we have a kernel hooray
Ni havas kernon bonodoran
and I'm not talking about chicken or
Kaj mi ne parolas pri kokido aŭ
popcorn no popcorn stuck in our teeth
Popmomorboj ne pufmaizoj batitaj en niaj dentoj
all right can I reboot this system and
Bone, ĉu mi povas rekomenci ĉi tiun sistemon kaj
we're gonna see what happens so back in
Ni vidos, kio okazas tiel reen
my my you know this drive on my CD I'm
mia mia, vi scias ĉi tiun veturon sur mia KD mi
gonna just simply do a restart there we
tuj simple faros rekomencon tie ni
go let's let it boot up and see what
iru lasu ĝin ekŝalti kaj vidi kio
happens
okazas
magic for our very eyes people
magio por niaj tre okuloj homoj
it's called Linux folks there it goes
Ĝi estas nomata Linukso homoj tie ĝi iras
it's gonna need me to remove the CD so I
ĝi bezonos min forigi la KD do mi
need to do that as soon as it's ready
bezonas fari tion tuj kiam ĝi estas preta
real time magic where if I have to wait
Reala tempo magio kie se mi devas atendi
you have to wait hey Carol copyright
Vi devas atendi hey Carol-copyright
really good to know yes everyone
Vere bone scii jes ĉiuj
recognizes remove the disk there's only
rekonas forigi la diskon estas nur
like a few notes of the musical alphabet
kiel kelkaj notoj de la muzika alfabeto
okay yeah especially if you're a modern
bone jes precipe se vi estas moderna
band
bando
there you go look at that it's detective
tie vi iras rigardi , ke ĝi estas detektivo
now I'm booting from my hard drive now
nun mi bolas nun de mia malmola disko
it's detected the kernel which I
ĝi detektis la kernon, kiun mi
installed that's the 3.20 - 4 686 p IE
instalita tio estas la 3.20 - 4 686 p IE
let's hit enter
Ni frapu eniri
and ladies and gentlemen no error
kaj sinjorinoj kaj sinjoroj neniu eraro
message booting right up it's gonna come
mesaĝo booting tuj ŝi venos
up oh yeah I have full confidence in my
Nu, jes, mi havas plene konfidon en mia
abilities I have confidence in your
Kapablecoj mi havas fidon en via
abilities as well working if I can be
Kapabloj ankaŭ laboras se mi povas esti
fair it was a lot more complicated the
justa estis multe pli komplikita la
first time I had to do it I can imagine
unue mi devis fari tion, kion mi povas imagi
so I had to I had to relay this
Do mi devis transdoni ĉi tion
knowledge send it down the internet
Scio sendas ĝin interrete
waves to you well the world appreciates
Ondoj al vi bone la mondo estimas
and I know they do mm-hmm
Kaj mi scias, ke ili faras mm-hmm
you will when it happens to you yeah
Vi faros, kiam ĝi okazos al vi jes
hopefully Booton the black screen right
espereble Booton la nigra ekrano ĝuste
now but it's coming well there's my
nun, sed ĝi venas bone
cursor oh there we go and it is narf dog
kursoro oh ni iros kaj ĝi estas narf hundo
dog in the house there you go there's my
Hundo en la domo tie vi iras tie estas mia
computer folks raring to go it's up and
Komputilaj homoj riparas iri ĝin kaj
running beautiful disaster averted
kurante bela katastrofo renversita
thank goodness does this work on Fedora
Dankoni bone tion ĉi funkcias sur Fedora
does this work on Ark does this work on
Ĉu ĉi tio laboras sur Ark , ĉi tio funkcias
man general or Debian or Ubuntu or any
viro ĝenerala aŭ Debian aŭ Ubuntu aŭ iu ajn
other distro absolutely oh your commands
Alia distro absolute oh viaj ordonoj
may be a little bit different you need
eble iomete malsamas, kion vi bezonas
to be familiar with your own package
esti familiara kun via propra pako
manager I used app get right because I'm
Administranto, kiun mi uzis, aperis ĝuste ĉar mi estas
on a Debian based system Lubuntu it's
Deba- bazita sistemo Lubuntu estas
the same thing so boom - exactly the
la sama afero tiel eksplodo - ĝuste la
same commands just where I put SDA -
samaj ordonoj ĝuste, kie mi metas SDA -
that's why we ran fdisk - L the first
Jen kial ni kuris fdisk - L la unua
command so that you could get a list of
ordonu, por ke vi ricevu liston de
your partitions it's gonna be different
viaj dispozicioj ĝi estos malsama
with your computer most likely ok so
kun via komputilo probable bone tiel
keep in mind there we go systems up and
memoru ke ni iru sistemoj kaj
running beautiful back in the game
kurante bela reen en la ludo
perfect
perfekta
that is how to chroot your system folks
jen kiel crooti viajn sistemojn
now we know you learned it here on
nun ni scias ke vi lernis ĝin ĉi tie sur
category 5 technology TV and it's time
kategorio 5-teknologio-televido kaj ĝia tempo
this time it's time for the news the top
ĉi- foje ĝi estas tempo por la novaĵoj la supro
stories in the category 5 TV newsroom
rakontoj en la kategorio 5-televidĉambro
the National Security Agency is
La Nacia Sekureca Agentejo estas
harvesting huge numbers of images of
rikoltante grandegajn bildojn de
people from the communications that it
Homoj de la konektoj, ke ĝi
intercepts through its global
Interpretas tra ĝia tutmonda
surveillance operations for use in
Vigilaj operacioj por uzo en
sophisticated facial recognition
kompleksa rekono facial
programs according to a top-secret
Programoj laŭ supre sekreta
document the spy agency's reliance on
dokumentu la konfidon de la spiono- agentejo
facial recognition technology has grown
Vizaĝa rekono teknologio kreskis
significantly over the last four years
signife dum la lastaj kvar jaroj
and the agency has turned to new
kaj la agentejo turnis sin al nova
software to exploit the flood of images
Programaro por eksplodi la inundon de bildoj
included in emails text messages social
inkluzivita en retpoŝtoj tekstmesaĝoj socia
media video conferences and other
amaskomunikilaro-konferencoj kaj aliaj
communications the NSA documents reveal
Konektoj malkaŝas la dokumentojn de la NSA
agency officials believe that
Agentejaj oficialuloj kredas tion
technological advances could
teknologiaj progresoj povus
revolutionize the way that the NSA finds
Revolucii la vojon, kiun la NSA trovas
intelligence targets around the world
inteligenteco celoj ĉirkaŭ la mondo
the document shows the agency's
la dokumento montras la agentejon
ambitions for this highly sensitive
ambicioj por ĉi tiu tre sentema
ability and the scale of its efforts
kapableco kaj la skalo de siaj penoj
have not previously been disclosed hmm
ne antaŭe estis malkaŝita hmm
remember when this guy was up behind us
Memoru, kiam ĉi tiu knabo staris malantaŭ ni
the technology exists folks remember
La teknologio ekzistas homoj memoras
when he was up on the shelf just behind
kiam li estis sur la breto ĝuste malantaŭe
us he was kind of back here there it was
Ni estis tre afabla ĉi tie
okay we get pictures of the show which
Bone ni akiras bildojn de la spektaklo, kiu
we put up on our social media profiles
Ni starigas niajn sociajn amaskomunikilarajn profilojn
we have an intervalometer up there that
Ni tie havas intervalometron
takes picture every 10 seconds so one of
prenas bildon ĉiun 10 sekundojn do unu el
these times it's gonna get a smiling but
Ĉi tiuj tempoj ĝi gajos rideti sed
I uploaded one of those pictures where
Mi alŝutis unu el tiuj bildoj kie
our Spock bobblehead was way back here I
Nia Spocka bobpopo estis reen ĉi tie mi
uploaded it to Twitter and Twitter when
alŝutis ĝin al Twitter kaj Twitter kiam
it uploaded yeah
ĝi alŝutis yeah
asked me do you want to tag Leonard
demandis min, ĉu vi volas etikedi Leonard?
Nimoy excuse me and it was his official
Nimoy ekskuzas min kaj ĝi estis lia oficiala
Leonard Nimoy account account on Twitter
La konto de Leonard Nimoy havas en Twitter
it was back here
ĝi revenis ĉi tien
our cameras are not that crystal-clear
niaj ĉambroj ne estas kristalaj
harm on the technology exists the NSA is
damaĝas la teknologio ekzistas la NSA estas
just stepping and stepping up their
nur paŝi kaj paŝi sin
stuff they've seen person of interest
aferoj, kiujn ili vidis interesaj
they want
ili volas
it's freaking me out I'm just saying
ĝi frenezigas min, mi nur diras
that did kind of freak me out and I
kiu ia Freak min kaj mi
thought freaky weird oh man because
pensis freneza stranga viro, ĉar
everything that you post is permanent
Ĉio, kion vi afiŝas estas permanenta
you can't delete leaves from the
Vi ne povas forigi foliojn de la
internet anymore folks nope sorry it's
Interreto plu pli da homoj nedaŭrigas ĝin
out there be careful what you post but
Estu zorgema pri tio, kion vi afiŝas sed
they're talking about actually
ili parolas pri vero
monitoring telecommunications on online
Monitado de telekomunikadoj enrete
I don't use a telephone anymore not that
Mi ne plu uzas telefonon ne tion
voice over IP has been compromised or
Voĉo super IP estis kompromitita aŭ
it's in bed with the NSA or anything
ĝi estas en lito kun la NSA aŭ io ajn
like that but do we have to fear as
kiel tiu sed ni devas timi kiel
we're going more and more that way that
Ni iras pli kaj pli tiel tiel
we're no longer on landlines we're using
ni ne plu estas sur landlinoj, kiujn ni uzas
everything through the internet who
ĉio tra interreto kiu
knows my face is all over the place you
scias, ke mia vizaĝo estas super la loko vi
know is just all over the place I'll go
Mi scias, ke estas nur la loko, kiun mi iros
google robbie ferguson and see what you
Google Robbie Ferguson kaj vidi kion vi
come up with all good things i well I
venu kun ĉiuj bonaj aferoj, mi bone
hope so whoa speaking of
esperas do, kiu parolas pri
telecommunications our next story and
Telekomunikadoj nia sekva rakonto kaj
NSA involvement here we go like TARDIS
NSA-partopreno ĉi tie ni iras kiel TARDIS
or universal translator Microsoft has
aŭ universala tradukisto, Microsoft havas
unveiled a real-time language
rivelis realan tempon
translation feature for its Internet
traduka trajto por ĝia interreto
phone service Skype chief executive
telefonervo de Skype-estro
Satya Nadella said the firm would launch
Satya Nadella diris, ke la firmao ĵetus
a test version of the service dubbed
Provo-versio de la servo nomata
Skype translator for Windows 8 later
Skype-tradukisto por Windows 8 poste
this year the move comes as competition
ĉi-jare la movado venas kiel konkurenco
in the internet-based phone service
en la interreta telefona servo
sector because it's been rising forcing
Sektoro ĉar ĝi estis kreskanta devigado
firms to look at the ways to attract
firmaoj por rigardi la vojojn por allogi
more users according to Microsoft skypes
Pli da uzantoj laŭ Microsoft Skypes
currently has 300 million users o
Nuntempe havas 300 milionoj da uzantoj aŭ
monthly users globally and as we know
monataj uzantoj tutmonde kaj kiel ni scias
from SharePoint Microsoft never fobs the
de SharePoint Microsoft neniam fobs la
numbers Microsoft did not say if the
numeroj Microsoft ne diris ĉu la
service will be offered for free or if
Servo estos ofertita senpage aŭ se
users will have to pay a fee hmm what
Uzantoj devos pagi kotizon, kio
people don't realize Hill is that we are
Homoj ne rimarkas Hill estas, ke ni estas
actually speaking French these
fakte parolante ĉi tiujn francojn
microphones are Universal translators
mikrofonoj estas universalaj tradukistoj
we're from Canada right Canada you know
Ni estas el Kanada dekstra Kanado, kiun vi scias
then all we do is speak French namely a
tiam ĉio, kion ni faras, parolas la francan nome a
universal translator though a la TARDIS
universala tradukisto kvankam la TARDIS
or I think about Star Trek's Universal
aŭ mi pensas pri la Universala de Star Trek
communicator pins
comunicador pingloj
the fact that you here if I can have a
la fakto, ke vi ĉi tie se mi povas havi
Skype video conversation with you
Skype-video-konversacio kun vi
they've had it in the chat you know
Ili jam havis ĝin en la babilejo, kiun vi konas
typing right shot for quite some time
tajpante ĝuste pafon por sufiĉe da tempo
and it's been revolutionary but imagine
kaj ĝi estis revolucia sed imagas
somebody's voice being morphed into your
la voĉo de iu mortiĝis en vian
native language that's amazing and then
denaska lingvo, kiu estas mirinda kaj tiam
does that technology then say now we can
Ĉu tiu teknologio tiam diras, ke ni povas
take category five to Germany in your
prenu kategorion kvin al Germanio en via
native tongue could we use that kind of
denaska lingvo ni povus uzi tian
technology can we as in the industry use
Teĥnologio ni povas kiel en la industria uzo
that kind of technology wouldn't that be
tiu speco de teknologio ne estus
crazy amazing might not be good as
freneza mirinda eble ne estas bona kiel
hiring actors to do our voices zoomit up
Kontraktanta aktorojn fari niajn voĉojn zoomita supre
Dave Ferguson that was a really bad
Dave Ferguson, kiu estis vere malbona
actor we fired him he was horrible
aktoro ni frapis lin, li estis terura
interesting stuff to think about
interesaj aferoj por pensi
I love that line of technology mm-hmm
Mi amas tiun linion de teknologio mm-hmm
meaning stuff but it does rent it raises
signifas aferojn sed ĝi luas ĝin
so many questions when we're afraid of
tiom da demandoj, kiam ni timas
privacy obviously the communication has
privateco evidente la komunikado havas
to be monitored in order to be
esti monitoritaj por esti
translated by superfast computers yeah
Tradukita de superkomputiloj, Jes
hello which can do how many operations
Saluton, kiu povas fari kiom da operacioj
per second how real-time is that what's
por dua kiel reala tempo estas tio, kio estas
the latency who is listening in on our
la latencia, kiu aŭskultas pri nia
discussions no freaky guys we're gonna
diskutoj ne frenezaj homoj, kiujn ni volas
have to go back to the days of carrier
Devas reiri al la tagoj de portanto
pigeons carrier pigeons that are
kolomboj, kiuj estas
probably monitoring NSA would shoot them
Probabla viglado NSA pafos ilin
down who knows in other news imagine
malsupren, kiu scias en aliaj novaĵoj, imagu
driving down the highway at 30 miles per
kondukante malsupren la ŝoseon je 30 mejloj po
hour when suddenly the wheel turns hard
horo, kiam subite la rado turniĝas forte
right and you crash then this accident
Ĝuste kaj vi frakasas ĉi tiun akcidenton
was because somebody hacked your car
Estis ĉar iu pikis vian aŭton
yikes
yikes
freaky it's not a far-fetched science
freneza, ĝi ne estas tre malplena scienco
fiction notion it's the near-term future
Fikcio-nocio ĝi estas la proksima estonteco
today's hackers are warned about most
Hodiaŭaj pirantoj estas avertitaj pri la plej multaj
people aren't aware that their cars are
homoj ne scias, ke iliaj aŭtoj estas
already high-tech computers
jam altnivelaj komputiloj
realistically and now we're networking
Realistike kaj nun ni estas interretaj
them by giving them wireless
ilin donante ilin sendrata
connectivity yet there's a danger to
konekteco tamen ekzistas danĝero por
turn your car into a smartphone on
turnu vian aŭton en inteligentan telefonon
wheels it makes them a powerful target
radoj ĝi faras ilin potenca celo
for hackers
por pirantoj
Adams is a researcher at security
Adams estas esploristo ĉe sekureco
innovation a company that tests the
novigo kompanio kiu provas la
safety of automobiles referring to the
Sekureco de aŭtoj referente al la
computers and software used to power
komputiloj kaj programaroj uzataj por potenco
today's cars
hodiaŭaj aŭtoj
he says auto manufactures are not up to
li diras auto fabrikas ne estas ĝis
speed they're just behind the times
Rapido ili estas nur malantaŭ la tempoj
car software is not built to the same
aŭto-programaro ne estas konstruita al la sama
standards as say a bank application or
Normoj kiel diras bankan aplikaĵon aŭ
software coming out of Microsoft the
Programaro eliranta de Microsoft la
nightmare is scenario hackers access
koŝmaro estas scenaro hackers aliro
your car's core controls by breaching
la kontroloj de via aŭto bremsas
its internet connected entertainment
lia interreta konekto
system and tamper with your brakes but
Sistemo kaj disbati kun viaj bremsoj sed
cars are going wireless and that means
Aŭtoj iradas senkablaj kaj tio signifas
wires won't be needed to hack them hmm
dratoj ne bezonos haki ilin hmm
that's a scary thought
tio estas timiga penso
petrifying absolutely we brought up on
petegante absolute ni alportis supre
the show a couple weeks ago about how
la spektaklo paro antaŭ semajnoj pri kiel
they were developing a system to safely
ili disvolvis sistemon sekure
get you off the road an event even
liberigi vin de la vojo eventon ecx
whatever right but now and now we all
Kia ajn rajto sed nun kaj nun ni ĉiuj
know we didn't even have to bring it up
sciu, ke ni eĉ ne devis alporti ĝin
in the newsroom because everybody knows
en la novaĵejo, ĉar ĉiuj scias
about Google's autonomous cars you've
pri la aŭtonomaj aŭtoj de Google vi havas
seen those have you so like they've
viditaj tiuj havas vin tiel same kiel ili
actually developed cars no steering
Efektive evoluintaj aŭtoj sen direkto
wheel no pedals just a bubble on wheels
rado ne pedaloj nur bobelo sur radoj
that drives by itself so what is to stop
Kiu pelas per si mem do kio estas halti
somebody from I mean it's obviously a
Iu el mi diras, ke estas evidente
good target for hackers or governments
Bona celo por hackers aŭ registaroj
or you know control or organizations no
Aŭ vi scias kontrolon aŭ organizojn ne
not movie we're not conspiracy theorists
ne filmo ni ne konspiras teoriistoj
here find we're did it's a it's a
tie trovi ni faris ĝi estas ĝi estas
potential that's news people need to
Potencaj tiuj novaĵoj bezonas
consider right and I think where things
konsideru ĝuste kaj mi pensas, kie aferoj
fall apart is that with vehicles we're
fali aparte estas ke kun veturiloj ni estas
looking at an industry that has has
rigardante industrion, kiu havas
accelerated no pun intended
akcelis neniun punon intencitan
it's technology at a rate faster than
ĝi estas teknologio je rapido pli rapida ol
they have the understanding of those
Ili havas la komprenon de tiuj
technologies in such a way if that makes
teknologioj tiel, se tio faras
sense
senso
in such a way that your car while it has
tiel ke via aŭto dum ĝi havas
incredibly sophisticated technology like
nekredeble kompleksa teknologio kiel
they're developing and the Wi-Fi
ili estas evoluantaj kaj la Wi-Fi
technologies and things it also
teknologioj kaj aĵoj ankaŭ
incorporates things that are so old as
korpigas kio estas tiel malnova kiel
far as the technological advancement
malproksime al la teknologia progreso
goes right so why couldn't somebody who
iras ĝuste tiel, kial ne povus iu, kiu
can get into your sound system say
povas eniri vian sonan sistemon diri
through wireless then tap into your
tra senkabla kroĉu vin
brakes which are incredibly
bremsoj, kiuj estas nekredeble
unsophisticated in comparison right
neofistika kompare rajte
why can't malware get into your
Kial ne povas malware eniri vian
dashboard computer and then take over
panelo komputila kaj poste transpreni
some of the things that normally you
iuj el la aferoj, kiuj kutime vi
would control but then taking it to the
kontrolus sed poste prenante ĝin al la
very far extreme are those Google cars
Tre ekstreme estas tiuj Google-aŭtomobiloj
and any other autonomous car where you
kaj iu ajn alia aŭtonoma aŭto, kie vi
don't even have control where if
eĉ ne havas kontrolon, kie
something goes wrong you can't grab the
iu iras malbone vi povas ekpreni la
wheel interesting I'm just visioning a
rado interesa mi nur vidas al
made-for-tv movie in my mind let's start
Farita-por-televida filmo en mia menso ni komencu
making it made for the internet movie
farante ĝin por la interreta filmo
trying to drive my car it's not driving
provante stiri mian aŭton, ĝi ne veturas
the way I tell it to and then you'd be
La vojo mi diras ĝin al ĝi kaj tiam vi estus
like ah controlling you with my iPod
Kiel ah kontrolanta vin kun mia iPod
sounds good to me I'm creative in other
sonas bone al mi, mi estas krea en aliaj
ways don't be a hater this little story
Vojoj ne malamas ĉi tiun malgrandan rakonton
was sent into us by Tennessee Frank okay
estis sendita al ni de Tennessee Frank bone
Jim Frank Google's plans for
La planoj por Jim Frank por
satellite-based internet access just got
Satelita bazita interreta aliro nur akiris
a little bit more concrete The Wall
Iom pli konkreta La Muro
Street Journal here is that the search
Street Journal ĉi tie estas, ke la serĉo
firm is preparing to build 180 small
firma preparas konstrui 180 malgrandajn
high capacity satellites not ventured
alta kapablo satelitoj ne aventuritaj
here that will go into low orbit and
Ĉi tie, kiu eniros en malaltan orbiton kaj
provide interconnections to um sorry
Provizi interkonektojn al mizera
underserved areas while details aren't
Areoj subgreditaj dum detaloj ne estas
forthcoming about these machines there
venontajn ĉi tiujn maŝinojn tie
may be more on the way reportedly the
Povas esti pli laŭ la vojo laŭdire la
company could double its vehicle count
kompanio povus duobligi ĝian veturilon
if all goes well
se ĉio iras bone
a spokeswoman didn't confirm or deny the
vocero ne konfirmis aŭ neis la
efforts but did note that having an
penadoj sed rimarkis, ke havante
internet link significantly improves
Interreta ligo signife plibonigas
people's lives yeah okay well what was
Homaj vivoj, bone bone, kio estis
the news a month ago we're bringing the
La novaĵo antaŭ monato ni alportas la
Internet to the forest right well the
Interreto al la arbaro bone bone
campground
kampo
yeah like campgrounds in the middle I
jes kiel Campgrounds meze mi
don't know if you've heard this where
Mi ne scias, ĉu vi aŭdis ĉi tie
you're from but here in Canada it's a
Vi estas de sed ĉi tie en Kanado ĝi estas
big deal where people go to places like
Granda interkonsento, kie homoj iras al lokoj kiel
Algonquin Park specifically to get away
Algonquin Park specife por foriri
from tech
de teknologio
we're there to see the Moose great and
Ni estas tie por vidi la Moose grandan kaj
there bring an internet Wi-Fi well this
Tie alportas interreton Wi-Fi bone ĉi
and people are outraged and people you
Kaj homoj estas koleraj kaj homoj vi
know don't want Internet where they are
scias, ke ne volas interreto, kie ili estas
in the middle of the woods hiking and
en la mezo de la arbaro kaj marŝanta
things this is going to be unstoppable
aferoj ĉi tio estos imparable
well it doesn't matter where you are now
Nu, ĝi ne gravas, kie vi estas nun
we got a satellite over your head cool
Ni havas sateliton super via kapo malvarmeta
owned and operated by Google all right
posedata kaj funkciigita de Google ĝuste
they've got these new cars coming out
ili jam eliris ĉi tiujn novajn aŭtojn
that are internet connected so that's
kiuj estas interrete konektitaj tiel
convenient hmm
konvena hmm
monitoring of positions through
viglado de pozicioj tra
satellites 180 of them what's Google's
satelitoj 180 el ili, kio estas Google
involvement with NSA I said we're not a
partopreno kun NSA mi diris, ke ni ne estas
conspiracy theorist but this is getting
teorio de konspiro sed ĉi tio ricevas
crazy I don't know
freneza mi ne scias
and they've got all these robots that
kaj ili havas ĉiujn ĉi tiujn robotojn
they're building which are gonna be
ili konstruas, kio estos
internet connective before about yeah
Interreta koneksa antaŭ ol jes
can somebody please bring this to
Ĉu iu povas alporti ĉi tion al
Hollywood cast a company that makes
Hollywood ĵetas kompanion kiu faras
robots and robotic cars is going to have
Robotoj kaj robotaj aŭtoj tuj havos
satellites in their control that we'll
satelitoj en ilia kontrolo, ke ni
be able to communicate with every device
povos komuniki kun ĉiu aparato
on the face of the earth no matter where
Sur la vizaĝo de la tero ne gravas kie
it is freaking myself out cue ominous
ĝi estas freaking mi ekstere cue malbonaŭgura
music well you can get these full
muziko bone vi povas akiri ĉi tiujn plenajn
stories online if you're interested in
rakontoj rete se vi estas interesita
learning a little bit more category-five
lernante iom pli da kategorio-kvin
TV slash newsroom the category-five TV
TV-ĉambroĉambro la kategorio-kvin televidilo
newsroom is researched by Rory W Nash
Ĉambro estas esplorita de Rory W Nash
with contributions from our awesome
Kun kontribuoj de nia timinda
community of viewers if you have a story
komunumo de spektantoj, se vi havas rakonton
thanks worthy of on-air mention send us
Dankon inda je aera mencio sendu nin
email on newsroom at category 5 TV from
retpoŝta sur novaĵĉambro ĉe kategorio de televidilo 5
the category 5 TV newsroom I'm Hilary
la ĉambro de televido kategorio 5 Mi estas Hilary
Rumble oh thanks Hill no bad I'm just
Rakontu, ho, dankon Montri nenion malbona, mi estas nur
responding in the chat room that's okay
respondante en la babilejo , kiu estas bona
there's lots of interesting stuff going
Estas multaj interesaj aferoj iranta
on I mean we just had a different show
Mi opinias, ke ni nur havis malsaman spektaklon
and I've been busy we got 30 minutes to
kaj Mi estis okupita ni alvenis 30 minutoj
save the world here what can we say hi
savu la mondon ĉi tie, kion ni povas diri
to a couple of people we certainly can
Al kelkaj homoj ni certe povas
hello hello everyone hello hello Flo
saluton saluton ĉiuj saluton Saluton
again for watching
denove por rigardi
hello stripe hello big red 1275
Saluton strio hello granda ruĝa 1275
who else we got here today let's take a
kiuj alie ni alvenis tie hodiaŭ ni preni
look at our line viewer location map I
rigardu nian linion spektanton loka mapo Mi
love this it's so interesting to me
Amu ĉi tion, tiel interesa por mi
Washington in Baltimore nice to see ya
Vaŝingtono en Baltimoro belas vidi
in Monterrey and Munich huh
en Monterrey kaj Munkeno huh
we got viewers we have viewers we have
Ni akiris spektantojn ni havas spektantojn ni havas
viewers all over the world all over the
spektantoj tra la tuta mondo
world and in fact I've been you know
mondon kaj fakte mi sciis
even just even just hearing from you in
eĉ nur eĉ aŭdante de vi en
Nigeria and realizing that you're
Niĝerio kaj rimarkante, ke vi estas
watching the show in Nigeria and from
rigardante la spektaklon en Niĝerio kaj de
around the world our viewers in China
mondaj niaj spektantoj en Ĉinio
and of course our viewers in the United
kaj kompreneble niaj spektantoj en Usono
States we have a very large viewership
Ŝtatoj ni havas tre grandan spektadon
in the United States in Canada we are
En Usono en Kanado ni estas
you know taking over the taken over the
Vi scias preni la prenita super la
whole northern hemisphere oh yeah that's
tuta norda hemisfero oh jes tio
pretty cool you can go to our website
Prefere vi povas iri al nia retejo
category 5 TV if you want to see that or
kategorio 5 Televido se vi volas vidi tion aŭ
it's just map dot cat5 dot TV gives you
Ĝi estas nur mapo dot cat5 dot TV donas vin
a nice overview of where people are
bela superrigardo de kie homoj estas
watching from that there we go that's
rigardante de tie ni iras tion
the zoomed out version and yeah we see
la malplenigita versio kaj jes ni vidas
you see their world
Vi vidas ilian mondon
I see Ethiopia there and of course you
Mi vidas Etiopion tie kaj kompreneble vi
know you guys can't even see your
Sciu, ke vi infanoj eĉ ne povas vidi vin
country names everybody know Germany is
Landaj nomoj ĉiuj scias, ke Germanio estas
in there somewhere
tie ie
Ireland we get in there we go oh look
Irlando ni eniras tien ni iras, rigardu
the Czech Republic has appeared in
ĉeĥa Respubliko aperis
Switzerland and France so we love you
Svislando kaj Francio do ni amas vin
all cool very cool thanks for watching
Ĉio tre malvarmeta danke por rigardi
category-five TV we love you
kategorio-kvin televidon ni amas vin
speaking of kind of you know the the
parolante pri speco de vi scias la
overview of our world and looking at our
Superrigardo de nia mondo kaj rigardanta nian
viewer location map something that NASA
spektanto situo mapo io NASA
has been doing and something that I find
estis faranta kaj ion, kion mi trovas
incredibly cool and I've maybe I think
nekredeble malvarmeta kaj mi eble pensas
it's NASA maybe it's not but it
ĝi estas la NASA eble ne estas sed ĝi
regardless have you seen the video live
sendepende, se vi vidis la filmon en vivas
from the International Space Station yet
de la Internacia Spaca Stacio ankoraŭ
I have not to be honest I have been
Mi ne devas esti honesta, ke mi estis
wanting to mention this on the show and
Volanta mencii ĉi tion sur la spektaklo kaj
so what I've actually done is I've made
Do, kion mi efektive faris, mi faris
up a quick little hot link for you just
Supre rapidan malgrandan varman ligilon por vi nur
to get there real easy cat5 dot TV /i ss
por atingi tien facilan facilan kat5-doton TV / i ss
cam for the International Space Station
por la Internacia Spaca Stacidomo
cam what it is is that they've actually
Kion ĝi estas estas, ke ili fakte
put HD webcams internet-connected
metu HD-ĉemizojn interrete konektitaj
probably to a google satellite who knows
verŝajne al Google-satelito, kiu scias
it's embedded testing on the space
ĝi estas enigita testado sur la spaco
station and so you can actually see you
Stacio kaj do vi vere povas vidi vin
know when it's gray that means that is
scias kiam ĝi estas griza, tio signifas, ke tio estas
currently connected to a camera that's
Nun konektita al ĉambro tio estas
not connecting or it's switching between
ne konektante aŭ ĝi ŝanĝas inter
cameras so hopefully we'll get to see
ĉambroj do espereble ni vidos
something but you can go there camp five
io sed vi povas iri tien kampon kvin
dot TV slash ISS cam blow it up full
Punkta televidilo, ISS-ĉampiono plenigas ĝin
screen right now it's an incredibly
Ekrano nun estas nekredeble
boring gray window earlier today I can
enuiga griza fenestro pli frue hodiaŭ mi povas
see the flyover of the earth and it is
Vidu la translokiĝon de la tero kaj ĝi estas
really really cool and it's interesting
vere vere malvarmeta kaj interesa
to watch the chat room too and realize
rigardi la babilejon kaj rimarki
that this is really bringing people
ke ĉi tio vere alportas homojn
together on a global scale and the
kune sur tutmonda skalo kaj la
example here tonight as you can see is
Ekzemple ĉi-nokte kiel vi povas vidi estas
really unimpressive but if you can
vere senpremaj sed se vi povas
imagine I'll leave it up just for a
imagu Mi lasos ĝin nur por
couple of moments just in case and of
kelkaj momentoj kaze kaj de
course because of the way that the space
Certe pro la maniero, ke la spaco
station goes around the world orbits the
Stacio ĉirkaŭ la mondo orbitas la
earth you're gonna see a Sun up sunrise
tero vi vidos Sunon supren sunleviĝo
sunset like a couple times in our kind
sunsubiro kiel kelkaj tempoj en nia speco
of so it's it's really really neat and
de tio ĝi vere vere kuraĝigas kaj
especially if you catch it during
Precipe se vi kaptas ĝin dum
daytime their time so that you can
Tage ilia tempo por ke vi povu
actually see everything that's beautiful
Vere vidas ĉion, kio estas bela
so kind of puts things into perspective
Do speco metas aferojn en perspektivon
in a lot of ways so cat five dot TV
en multaj manieroj tiel kato kvin punkta televido
slash ISS cam incredibly boring as I
Malfermi ISSon nekredeble enuiga kiel mi
tried demonstrated tonight because it's
provis provi ĉi-nokte ĉar ĝi estas
gray as we know from reading over the
griza kiel ni scias legi de la
quick notes that if it's gray cameras
Rapida notoj, ke se ĝi estas grizaj fotiloj
down which is acceptable considering
malsupren, kio estas akceptebla konsiderante
they're in space solid their internet
Ili estas en la spaco solida ilia interreto
may not be as reliable as here on e
eble ne estu tiel fidinda kiel ĉi tie
pluribus unum there you go we'll stay
pluribus unu tie vi iras, ni restos
tuned I'm eagerly and watching the
agordis mi fervore rigardante la
corner of my eye waiting for something
angulo de mia okulo atendante ion
happen or aliens yeah well we're gonna
okazas aŭ fremdaj, vi bone gvidos
jump into viewer questions just for ya
Salti en spektanto demandoj nur por jam
you know I know that we have a couple
vi scias, ke mi havas paron
there tonight's show is brought to you
tie ĉi tiu nokto montras al vi
in part by Beltone you can learn why
Parte de Belton vi povas lerni kial
Beltone is the choice of millions of
Beltono estas la elekto de milionoj da
users when it comes to fantastic hearing
uzantoj kiam temas pri mirinda aŭdienco
care checkout Beltone first it's a
zorgo checkout Beltone unue ĝi estas
revolutionary made for iPhone
revolucia farita por iPhone
hearing aid visit Beltone dot-com or
aŭdienca vizito Beltone dot-com aŭ
call 1-800 Beltone now for your free
Voku 1-800 Beltonon nun por via senpaga
trial very cool I like that I also like
Provo tre malvarmeta Mi ŝatas, ke mi ankaŭ ŝatas
questions indeed this one comes to us
Demandoj ja ĉi tiu venas al ni
from dawn hey Don and I think he might
de la mateniĝo hey Don kaj mi pensas, ke li eble
have written to you before but I said I
skribis al vi antaŭe, sed mi diris al mi
couldn't find a way to connect yet in
Ne povis trovi vojon por konekti ankoraŭ
pidgin I don't know if this is this
Mi ne scias, ĉu ĉi tio estas ĉi tio
regards to the chat room for chat right
rigardas al la babilejo por babilejo ĝuste
yeah okay I can watch the show weekly
jes bone mi povas rigardi la spektaklon ĉiusemajne
live on my Roku and use my laptop's to
Viva sur mia Roku kaj uzu mian tekkomputilon al
connect a category-5 chatroom from the
konekti kategorio-5 babilejon de la
website so we'll try that next time
retejo, do ni provos tiun venontan tempon
awesome
mojosa
I guess that was no question all right
Mi supozas, ke tute ne menciis en ordo
well in the meantime go over to category
Nu intertempe iru al kategorio
5 TV click on interact chatroom and
5 televidaj klakoj sur interaga babilejo kaj
you'll see that there is some help there
vi vidos, ke tie estas iu helpo
that will give you some instructions on
Tio donos al vi iujn instrukciojn
how to get pigeon setup also there's a
Kiel akiri kolomban instalinstrukciojn ankaŭ estas
video and if you click on help you'll be
video kaj se vi alklakas helpon, vi estos
able to watch Eric and I demonstrate how
kapabla rigardi Eric kaj mi pruvas kiel
to setup pigeon he also has a nice
por starigi kolombon li ankaŭ havas belan
little comment here I went back to the
Malgranda komento ĉi tie mi revenis al la
beginning of this year to look at the
Komence de ĉi tiu jaro rigardi la
prior shows and he's using Manjaro no
Antaŭaj specimeno kaj li uzas Manjaro ne
and it's been loving it who else it's a
kaj ĝi estis amanta ĝin, kiu alia estas
rolling release and it keeps me current
ruliĝanta liberigo kaj ĝi tenas min nun
with stable updated software and he's a
kun stabila ĝisdatigita programaro kaj li estas
self-taught user at age 66 and it's had
memlernanta uzanto je 66 jaroj kaj ĝi havas
no technical training so we enjoys
Neniu teknika trejnado do ni ĝuas
trying and testing new ideas so thank
Provante kaj provanta novajn ideojn do dankon
you for the show
vi por la spektaklo
way to go Don thanks for the email and
Vojo iri Dankon pro la retpoŝto kaj
that's so nice to have you as a part of
Tio estas tiel bela havi vin kiel parto de
our community here at category 5 little
Nia komunumo ĉi tie ĉe kategorio 5
comments really I think so yeah we've
Komentoj vere mi pensas do jes ni havas
got a fanfare five and a half minutes ok
akiris fanfaronon kvin kaj duonajn minutojn ok
so um where did it go I had this book ok
Do, kie ĝi estis, mi havis ĉi tiun libron bone
sees you Tony
Vin vidas vin Tony
hey Tony says I started watching
hey Tony diras, ke mi ekrigardis
category 5 of my Roku at Easter and it
kategorio 5 de mia Roku ĉe Pasko kaj ĝi
was coming through well he is a Roku 2
bone trairis, li estas Roku 2
watches an SD in composite video nice I
Rigardu SD en kompakta video bela mi
do the same that's what I love about my
faru tion saman , kion mi amas pri mi
Roku 2 is you can connect it through the
Roku 2 ĉu vi povas konekti ĝin tra la
RCA cables it doesn't have to be HDMI
RCA-kabloj ĝi ne devas esti HDMI
and when you do that it automatically
kaj kiam vi faros tion aŭtomate
detects that you're on an SD screen so
detektas, ke vi estas sur ekrano SD tiel
it streams to you the SD signal rather
ĝi pli al vi strekas la signalon SD
than the HD signal down
ol la signalo HD malsupren
sampled so you actually save bandwidth
samplete do vi efektive konservas bandwidth
that way and it looks great on a CRT TV
tiel kaj ĝi aspektas bonega en CRT-televido
looks fantastic no Rosie well he's just
aspektas mirinda, ne Rosie bone li estas nur
just commenting that started with the
Nur komentanta ke komencita kun la
Roku intro and then went ahead to
Roku eniris kaj poste antaŭeniris
episode 342 yes I got flicker but I
epizodo 342 jes, mi ricevis flicker sed mi
think everyone did but it was not very
Pensu, ke ĉiuj faris, sed ĝi ne estis tre
distracting Oh back camera guard yeah
malstreĉante Oh reen ĉambron gardisto jes
we're raising money to get a new camera
Ni levas monon por akiri novan fotilon
tonight we're using a webcam again and
Ĉi-nokte ni denove uzas retmesaĝon kaj
it's looking pretty good tonight but we
ĝi aspektas sufiĉe bone ĉi-vespere sed ni
get this crazy thing where you know we
Akiri ĉi tiun frenezan aferon kie vi scias ni
have this crazy fisheye effect almost
Havu ĉi tiun frenezan fiŝan efikon preskaŭ
it's like a super zoom so if we put our
ĝi estas kiel súper zoom tiel se ni metos nian
hands out we basically look like crazy
Manoj ekstere ni esence aspektas frenezaj
hands anyways just a nice little comment
Manoj tute ne nur belan komenton
here about watching us on roku cool
Ĉi tie pri rigardanta nin sur roku malvarmeta
another way to tune in very much love
Alia maniero agordi tre amon
having Roku as a part of our you know
havante Roku kiel parto de nia scio
way of watching category-five TV in I
Vidi rigardi kategorion-kvin televidon en mi
know that there's a lot of people that
scias, ke ekzistas multaj homoj, ke
are watching the show through real coup
rigardas la spektaklon tra vera puĉo
so we appreciate you we do and I'm sorry
do ni dankas vin, kion ni faras kaj mi bedaŭras
I just I got a lot of cool comments and
Mi nur akiris multajn malvarmajn komentojn kaj
comments coming through and you guys
komentoj venanta tra kaj vi infanoj
always write such nice like essays here
Ĉiam skribu tiom belan kiel provojn ĉi tie
I'd appreciate maybe like a one or two
Mi dankus eble kiel unu aŭ du
liner but that's okay here this comment
Liner sed tio estas bone ĉi tie ĉi komento
actually comes to us from orange man
efektive venas al ni el oranĝa viro
from Ireland hey lunch man and I guess
el Irlando hey lunĉo kaj mi supozas
he wrote to you before about I'm using
Li skribis al vi antaŭ ol mi uzas
Microsoft Virtual XP on Windows 7 right
Microsoft Virtuala XP sur Windows 7 dekstra
go ahead
antaŭeniri
found a box from Maplin electronics cat
Trovis skatolon de Maplin elektronika kato
5e inline coupler for networks
5e inlineaŭrilo por retoj
oh yeah and when I want to use Virtual
oh jes kaj kiam mi volas uzi Virtualan
XP I take the cable out of the cat 5e
XP Mi forprenas la kablon el la kato 5e
inline coupler so disabling the network
inline-kuristo tiel malŝalti la reton
and internet external wireless this
Kaj interreta ekstera sendrata ĉi
makes it safe to use when using virtual
faras ĝin sekura uzi kiam vi uzas virtualajn
XP so I guess it's just how to follow up
XP do versxajne estas nur kiel sekvi supren
yeah yeah so he's physically unplugging
jes jes do li fizike malŝaltas
the cable from Windows XP I'm gonna show
la kablo de Vindozo XP mi baldaŭ spektaklo
you something really really quick orange
vi vere vere rapida oranĝo
man here's a virtual box and here's XP
viro ĉi tie estas virtuala skatolo kaj jen XP
what I can do rather than having to
kion mi povas fari prefere ol devi
physically disabled the cable I can
Fizike malebligis la kablon, kiun mi povas
actually go in here to my settings I can
efektive envenu ĉi tien al miaj agordoj, kiujn mi povas
go network and I can just
iru reton kaj mi povas simple
disable it by unchecking enable network
malŝalti ĝin per senŝanĝado ebligi reton
adapter then when I hit okay there's no
adaptilo tiam kiam mi trafas bone ne ekzistas
more networking in my computer Windows
Pli da retoj en mia komputilo Vindozo
XP no longer has network big news in the
XP jam ne havas reton grandajn novaĵojn en la
chatroom they're letting us know that
babilejo ili lasas nin scii tion
we've got video over at the ISS this is
ni havas video super ĉe la ISS ĉi tio estas
cat five dot TV slash ISS cam and as you
kato kvin punktoj de televidilo, kiel ISS kaj kiel vi
can see it's beautiful HD video coming
Povas vidi? i ?? Bela HDa video venanta
off of the International International
de Internacia Internacio
Space Station you got to check that out
Spaca Stacio vi devas kontroli tion
I mean it's I want to put on some
Mi volas diri, ke mi volas surmeti iujn
classical music or something and just
klasika muziko aŭ io kaj justa
check out what's going on with our world
Kontrolu, kio okazas kun nia mondo
it's just like look at that that's the
Ĝi estas nur kiel rigardi ke tio estas la
view that Mark Shuttleworth had when he
Rigardu, ke Mark Shuttleworth havis kiam li
was up there so you just can't beat that
Estis supre tie do vi simple ne povas bati tion
cat5 dot TV slash ISS cam it's all the
cat5 dot TV slash ISS cam ĝi estas ĉiuj
time that we have folks thanks for
tempo, kiun ni havas dankon pro homoj
joining us tonight
kuniĝante al ni ĉi-nokte
this is category five technology TV in
ĉi tiu estas kategorio kvin teknologiaj televidiloj
our website as you see down there
Nia retejo, kiel vi vidas tie
it's triple W category five TV follow us
Ĝi estas triobla W kategorio kvin televido sekvas nin
on Twitter get all the links off of our
en Twitter akiri ĉiujn ligojn for de nia
website
retejo
we're on Facebook we're on Google+ sign
ni estas en Facebook, ni estas sur Google-signo
up and follow us on those social media
supren kaj sekvu nin pri tiuj sociaj amaskomunikiloj
platforms you get notifications when the
platformoj vi ricevas sciigojn kiam la
show is gonna go live and all that kind
La spektaklo iros vivanta kaj ĉio ajn
of stuff plus if you register on our
pri aĵoj pli, se vi registras nin
website category five dot TV will
retejo kategorio kvin punkto televido volo
actually gladly send you an email at
Fakte feliĉe sendi al vi retpoŝton ĉe
your request
Via peto
just with the helpful little check box
Nur kun la helpema malgranda kontrolo skatolo
that says remind me don't want miss the
kiu diras memorigi min ne volas perdi la
show remind me I said an email an hour
Montri rememorigi min, mi diris retpoŝton horo
before the show and and after the show
antaŭ la spektaklo kaj kaj post la spektaklo
they even send you all the files that
Ili eĉ sendas al vi ĉiujn dosierojn kiuj
you watch it if you miss it
vi rigardas ĝin, se vi perdas ĝin
very cool we don't want you to miss out
tre malvarmeta ni ne volas, ke vi maltrafu
shirt on well thanks everybody thanks oh
ĉemizo bone dankon ĉiuj dankon ho
thanks for the memories guys and I hope
dankon pro la memoroj, kaj mi esperas
you learned something today
Vi lernis ion hodiaŭ
we've got lots of your questions have
Ni havas multajn viajn demandojn
been coming in lately we do our best to
estis eniranta lastatempe ni faros nian eblon por
keep up with it
daŭrigu kun ĝi
keep them coming live at category 5 TV
Teni ilin venanta vivanta #? e kategorio 5 Televido
or head on over to our website you see
aŭ aliĝu al nia retejo, kiun vi vidas
on interactive and ask a question button
Sur interaga kaj demandi demandon butonon
usually what happens we will put
kutime kio okazas ni metos
together a viewer question extravaganza
kune spektanto demando extravaganza
to get through the mailbag if if we fall
akiri tra la Mailbag se se ni falas
too far behind and that's kind of
tro malproksime kaj tio estas
looking we're like where we're headed so
Rigardante ni estas kiel kien ni gvidis
thank you everyone for sending in your
Dankoni vin ĉiuj por sendi vin
questions you haven't heard from us yet
Demandoj, kiujn vi ankoraŭ ne aŭdis de ni
thanks for tuning in and I'll see you
dankon pro agordo kaj mi vidos vin
next have a great week everybody we hope
Poste ni havas bonan semajnon ĉiuj, kiujn ni esperas
you enjoyed the show category 5 TV
Vi ĝuis la spektaklon kategorio 5 Televido
broadcasts live from Barrie Ontario
elsendoj en vivas de Barrie Ontario
Canada every Tuesday at 7:00 p.m.
Kanado ĉiun mardon je 7:00 p.m.
Eastern if you're watching this on
Orienta se vi rigardas ĉi tion
demand or through cable TV checking the
postulo aŭ tra kablo-televido kontrolanta la
local show times in your area at
lokaj spektakloj en via regiono ĉe
category-five TV and find out when you
kategorio-kvin televidon kaj ekscii kiam vi
can watch live and interact in the
povas rigardi vivan kaj interagi en la
community chat room category 5 is a
komunumo babilejo kategorio 5 estas a
production of prodigy digital solutions
Produktado de mirindaĵoj ciferecaj solvoj
and is licensed under Creative Commons
kaj estas licencita sub Krea Komunaĵo
Attribution 2.5 Canada we'll see you
Atribuo 2.5 Kanado ni vidos vin
next time thanks for tuning in
venontfoje dankon por agordanta en